Cơ hội du lịch Singapore miễn phí
Tham gia cuộc thi "Singapore Invites", du khách sẽ có cơ hội chia sẻ, khám phá niềm vui mới, trải nghiệm những câu chuyện du lịch về đất nước Singapore.
"Singapore Invites" (SG Invites) là cuộc thi toàn cầu đầu tiên của Singapore. Tại Việt Nam, cuộc thi dành cho tất cả mọi người, bao gồm những người từng hoặc chưa có cơ hội khám phá Singapore.
Cuộc thi này là dịp để du khách khắp nơi trên thế giới cùng nhau chia sẻ, khám phá những niềm vui mới, trải nghiệm câu chuyện du lịch về đất nước Singapore. Đặc biệt SG Invites sẽ mang đến cho du khách cơ hội được tạo ra những khoảnh khắc tuyệt vời để kết nối với những người thân yêu ngay tại đảo quốc sư tử. Xem cách thức dự thi ngay bên dưới và tham khảo thông tin chi tiết tại đây .
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà hàng tốt nhất châu Á
Nhà hàng Ấn Độ Gaggan (Bangkok, Thái Lan) hai lần liên liếp đứng đầu danh sách nhà hàng tốt nhất châu Á. Kết quả dựa trên bình chọn của 300 đầu bếp, nhà hàng và các chuyên gia ẩm thực hàng đầu của khu vực.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

