Một ngày thú vị tại Nha Trang của du khách Tây
Nữ du khách đang dạo biển thì người dân địa phương tiếp cận và muốn chụp ảnh, hay ép cô uống rượu và còn cho cô một xiên thịt để ăn khi đi đường.
Khách Tây mách tuyệt chiêu ăn hàng ở Việt Nam   /   Những tình huống bất ngờ khi cho khách Tây ngủ nhờ
Sheri là một nữ phượt thủ đến từ Canada, cô từng đặt chân tới nhiều miền đất trên thế giới như New Zealand, châu Âu, miền Nam nước Mỹ và đặc biệt là Đông Nam Á. Sheri đến Việt Nam vào năm 2013, cô có 24h để khám phá Nha Trang.
Khung cảnh Nha Trang trong ống kính của Sheri. Ảnh: Nearly Intrepid.
Khi tới Nha Trang, Sheri tự nhủ lẽ ra nên chuẩn bị tinh thần trước vì sẽ có khá nhiều điều kỳ lạ xảy ra, nhất là đối với một nữ khách Canada lưu lạc giữa đất nước phương Đông có nhiều khác biệt về tư tưởng, văn hóa và chính trị. Tuy nhiên, cô cho rằng những điều đó chỉ là chất xúc tác cho các cú sốc văn hóa.
Sheri rời Mũi Né vào buổi chiều. Theo lịch trình, chiếc xe giường nằm phải tới lúc 14h. Chưa từng đi xe giường nằm nên Sheri rất tò mò. Song chuyến xe tới trễ 40 phút, và hóa ra "giường nằm" chỉ là những chiếc ghế ngồi được ngả gần hết và vừa với kích cỡ người Việt. Hơn nữa, xe không có nhà vệ sinh riêng. Cô nghĩ  mình sẽ vượt qua mọi chuyện, chuyến xe đi Nha Trang chỉ kéo dài 5 tiếng đồng hồ. Theo tìm hiểu trên mạng, Sheri biết hãng xe cô đã chọn không nổi tiếng, vì chưa đi xe đường dài hạng sang bao giờ nên cô không biết liệu có sự khác biệt nào giữa các loại xe này. Dưới góc nhìn cá nhân, cô nhận thấy hầu hết xe buýt ở Việt Nam đều có chất lượng thấp.
Sheri thuê xích lô để đi dạo quanh thành phổ biển. Ảnh: Nearly Intrepid.
Sau một chặng nghỉ, chuyến xe tới Nha Trang vào 19h. Do chỉ biết đến khu vực phố Tây, Sheri cùng 3 người bạn đến từ Anh, Ireland và Hà Lan đã phải đi bộ 1 km tới khách sạn. Những người bạn này Sheri mới làm quen ở Mũi Né và họ cùng lịch trình tới Nha Trang với cô. Không đặt trước, cả nhóm chọn ở chung phòng hai giường đôi tại khách sạn.
Sáng sớm hôm sau, Sheri để lại hành lý tại phòng và rời khách sạn với cuốn hộ chiếu. Trong lúc chờ chuyến xe đến Hội An lúc 19h, cô tranh thủ tản bộ quanh thành phố. Cô nhắm tới bãi biển đầu tiên, một nơi rất tuyệt vời. Người dân và du khách chỉ cần trả một khoản tiền nhỏ để có được chỗ ngồi đẹp có mái che. Tuy nhiên cảnh quan bãi biển bị hạn chế do một vài khu nghỉ dưỡng và công viên xen vào, chưa kể đến một khu giải trí mục nát bị bỏ hoang.
Trong khi Sheri đang đi dạo, một người đàn ông đi tới và nhờ Sheri chụp giúp ông một tấm ảnh. Khi cô đưa tay lên định đỡ lấy chiếc máy ảnh thì ông ấy để đứa con gái của mình vào lòng cô. Sheri từng nghe về chuyện người dân muốn chụp hình cùng khách du lịch phương Tây. Bối rối, cô ngượng ngùng bế đứa trẻ, cô bé nhìn chằm chằm vào mắt Sheri rồi òa khóc. Người đi đường nhìn họ còn ông bố cười lớn trong khi bấm máy liên tiếp. Một lát sau, Sheri lại tiếp tục cuộc dạo chơi của mình sau khi đã chụp ảnh cho hai bố con.
Tiếp đó, Sheri bắt gặp một nhóm người đang bày biện bữa ăn ngày Tết trong công viên. Họ gọi Sheri lại và ép cô uống một ly rượu trong khi có ai đó nhét một củ kiệu vào miệng cô. Tất cả đều cười đùa vui vẻ, rõ ràng họ đã say. Mọi người chụp rất nhiều ảnh cô, một du khách nước ngoài cao lớn, đứng cạnh một nhóm những người đàn ông có phần nhỏ bé hơn. Chia tay họ, Sheri chào bằng tiếng Việt, họ còn đưa một xiên thịt để cô ăn trên đường.
Khi về phòng nghỉ, một người xe ôm dừng lại và hỏi xem Sheri có muốn ông chở cô với giá 30.000 đồng hay không. Nhận lời, Sheri lên xe song sau đó người lái xe dừng lại ở một quán cà phê bên đường để gặp bạn và nhận một con dao nhỏ. Sheri hơi lo lắng, cô yêu cầu người xe ôm dừng lại vì đã đi ngược đường về khu phố Tây. Ông ta đôi co với cô và rút ra con dao khi nãy. Nữ du khách cảm thấy rất tệ vì mình đã bất đắc dĩ bị biến thành công cụ kiếm tiền. Nhận tiền xong, người xe ôm đưa Sheri trở về khách sạn. Thật là một phen hú hồn! Cô tự nhủ cẩn tắc vô áy náy, đặc biệt khi có ý định lên xe của người lạ.
Một người phụ nữ đang dệt vải thủ công. Ảnh: Nearly Intrepid.
Sau ngày dài dạo chơi, Sheri mua một ít đồ ăn cho chuyến xe đêm, cô cũng thử bún chả cá và cảm thấy rất thích thú. Cô ước mình có thêm thời gian ở lại Nha Trang dù cho 24h vừa qua thật không bình thường chút nào. Vé xe đã mua, phòng khách sạn cũng đã được đặt, nữ du khách lại lên đường tới Hội An, đô thị cổ nằm trên dải đất miền Trung Việt Nam.
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

