8 điểm làm bằng đại học giả bị cảnh sát vây bắt
Ít nhất 8 người bị bắt khi Bộ Công an đồng loạt ập vào các điểm sản xuất bằng giả tại TP HCM, Đồng Nai, Bến Tre...
Một số bằng cấp giả do Cường và đàn em sản xuất. Ảnh: Quốc Thắng.
Ngày 13/4, lực lượng thuộc Cục Cảnh sát Hình sự phía Nam - Bộ Công an - chia thành nhiều mũi, ập vào các điểm ở Sài Gòn, Đồng Nai, Bến Tre... bắt ít nhất 8 nghi can trong băng nhóm làm bằng cấp giả do Lê Tấn Cường (30 tuổi, ngụ Bình Định) cầm đầu. Hàng nghìn bằng cấp giả và nhiều tang vật liên quan bị thu giữ.
Đây được xem là đường dây làm giả giấy tờ, tài liệu, cơ quan, tổ chức có quy mô lớn, đặc biệt nghiêm trọng, có "chân rết" ở nhiều tỉnh thành trên cả nước. 
Cường - nghi phạm cầm đầu. Ảnh: Quốc Thắng
Theo điều tra, Cường ở chung cư thuộc Khu Công Nghệ cao (quận 9) điều hành băng nhóm thực hiện các "phi vụ" làm ăn. Hàng ngày, những đàn em của Cường lên các trang web rao vặt, quảng cáo dịch vụ làm tất cả các loại bằng với "giá rẻ, uy tín".
Họ cam kết các loại bằng đại học, thạc sĩ, tiến sĩ... đều có phôi xịn và tem chống hàng giả. Các số điện thoại, email... của nhiều "chân rết" đều được công khai.
Nếu khách hàng có nhu cầu làm bằng giả với số lượng lớn, Cường sẽ trực tiếp "thầu", sản xuất hàng loạt. 
Đối với các loại bằng thông thường, giấy chứng nhận, nhóm này ra giá từ 800 nghìn đến 1,5 triệu đồng. Đối với các loại bằng tiếng Anh quốc tế, đại học, cao đẳng... có giá khoảng 5-7 triệu đồng. Đặc biệt, nhóm Cường còn có chiêu "khuyến mãi" nếu khách muốn làm số lượng lớn.
Một trong những nghi can trong đường dây sản xuất bằng giả. Ảnh: Quốc Thắng.
Nhà chức trách xác định, Cường và đồng phạm chỉ mất chưa đến một giờ là có thể sản xuất một bằng giả với công nghệ in, phun màu...
Bằng giả
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

