Hơn 400 sinh viên tranh tài tại Olympic Vật lý
Chiều 21/4, tại Đại học Duy Tân (TP Đà Nẵng), Olympic Vật lý sinh viên toàn quốc 2016 được tổ chức với sự tham gia của 49 đại học, học viện và cao đẳng.
Tham gia Olympic năm nay có gần 400 sinh viên cùng các giảng viên, chuyên gia về vật lý ba miền Bắc, Trung, Nam - số lượng đông nhất trong 18 kỳ Olympic. Mỗi đội tuyển lần lượt trải qua 3 phần thi: giải bài tập, thực nghiệm, và thi trắc nghiệm. Nội dung kiến thức xoay quanh chương trình Vật lý đại cương tại các trường.
Các thí sinh tham gia phần thi trắc nghiệm trong kỳ thi Olympic Vật lý. Ảnh: Hải Dương.
Theo PGS.TS Chu Đình Thúy, Phó chủ tịch Hội Vật lý Việt Nam, ngoài mục đích khuyến khích niềm đam mê Vật lý của thế hệ trẻ, đây còn là cuộc thi trong năm đầu tiên cộng đồng vật lý và khoa học - công nghệ Việt Nam triển khai "Chương trình phát triển vật lý đến năm 2020" được Thủ tướng phê duyệt.
Trong khuôn khổ cuộc thi, các đoàn sẽ tham gia nhiều hoạt động giao lưu, trao đổi về nghiên cứu khoa học và giảng dạy Vật lý giữa các đoàn. Các giảng viên, sinh viên sẽ trình bày đề tài nghiên cứu "Ứng dụng mô hình vật lý trong nghiên cứu hành vi của sinh vật", "Nghiên cứu động học bóng khí sinh ra sau quá trình shock gây nên bởi tia laser trong môi trường chất lỏng"…
Kỳ thi sẽ bế mạc vào ngày 24/4. Sân chơi trí tuệ này do Hội Vật lý Việt Nam phối hợp với Trung ương Đoàn, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, Trung ương Hội sinh viên Việt Nam và Bộ Giáo dục tổ chức.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

