Học sinh New York được nghỉ học đi chơi Tết Nguyên đán
Lần đầu tiên các trường học trong thành phố sẽ đóng cửa vào 8/2 tới để các công dân người Mỹ gốc Á sinh sống tại 5 quận được nghỉ, ăn mừng Tết Nguyên đán.
Thảm cảnh tắc nghẽn ở Trung Quốc dịp Tết Nguyên đán   /   Tết Oshougatsu Nhật Bản được tái hiện ở Hà Nội
Mặc dù bình thường học sinh vẫn được phép nghỉ học với lý do chính đáng để ăn mừng những ngày lễ Tết theo truyền thống văn hóa và tôn giáo, tuy nhiên phụ huynh của các em đều khó lòng để con vắng mặt trên lớp một ngày.
Grace Meng, nữ nghị sĩ của quận Queens, cho biết các phụ huynh sẽ không cho phép con nghỉ học. Bà mẹ hai con này là một trong những người đầu tiên kiến nghị đưa Tết Nguyên đán vào danh sách những ngày nghỉ lễ khi cô còn làm việc tại cơ quan lập pháp nhà nước. Lý giải về kiến nghị của mình, Grace chia sẻ rằng không có ông bố bà mẹ nào muốn con mình bị đưa tên vào danh sách vắng mặt. Khi còn ngồi trên ghế nhà trường, Grace và những anh chị em của mình luôn cảm thấy mệt mỏi khi phải đi học sau những bữa tiệc ăn mừng lễ Tết của gia đình, cô cho rằng điều đó quả thực không công bằng nếu Tết Nguyên đán không phải một dịp nghỉ lễ của công dân thành phố.
Mặc dù học sinh được phép nghỉ học để ăn mừng những dịp lễ hội truyền thống, phần lớn phụ huynh vẫn khó lòng cho phép con bỏ lỡ bất cứ buổi học nào. Ảnh: Shawn Inglima.
Carmen Fariña, người đứng đầu hệ thống trường học tại New York, cho biết New York là một trong những thành phố lớn nhất trên cả nước thêm các kỳ nghỉ vào lịch học. Hệ thống trường học tại đây đang thực hiện những thay đổi mang tính đột phá đối với nền giáo dục Mỹ. Các trường hiện đã lên nội dung tìm hiểu về Tết Nguyên đán cho toàn thể phụ huynh và học sinh cùng biết thêm về dịp lễ này.
Toni McNicoll, một công dân Mỹ đến từ Thượng Hải, chia sẻ rằng cô đã lên kế hoạch cho 3 đứa trẻ tham dự những bữa tiệc ăn mừng trong thành phố nhân dịp Tết Nguyên đán, bao gồm cả buổi tiệc miễn phí dành cho học sinh New York tại trung tâm Javits vào thứ hai tới. Đối với cô đây là một dịp quan trọng để dành thời gian cho gia đình, Tết Nguyên đán có nhiều nét tương đồng với Lễ Tạ Ơn.
Năm ngoái, thành phố New York đã thêm hai ngày lễ Hồi giáo vào lịch của các trường học, đó là lễ Eid al-Fitr và Eid al-Adha. Thị trưởng thành phố hiện chưa có kế hoạch thêm bất cứ ngày lễ nào khác vào danh sách mặc dù những công dân theo đạo Hindu đang cố gắng kiến nghị chính quyền bổ sung Diwali, lễ hội Ánh Sáng.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

