Những món đồ nhanh hết hạn sử dụng hơn bạn tưởng
Tưởng mua nhiều đồ giá rẻ cùng lúc là thông minh, tuy nhiên bạn dễ biến nhà mình thành kho đồ cũ bởi nhiều món nhanh hết hạn hơn bạn tưởng.
 Những món đồ cũ không nên mua  /   Những món đồ tốt nhất nên mua ở dạng second-hand
Tiêu dùng thông minh là món đồ nào mua về cũng hữu ích và có thể sử dụng triệt để, nếu không bạn chỉ tổ biến nhà mình thành kho đựng đồ. Dưới đây là những món đồ bạn không nên mua quá nhiều kẻo chưa kịp dùng đến sản phẩm đã bị hư hại:
1. Đồ vệ sinh và mỹ phẩm
Đừng vì 6 tháng mới đi kiểm tra răng một lần mà bạn không thay bàn chải trong 6 tháng. Tốt nhất, để răng khỏe mạnh và sạch sẽ, hãy thay bàn chải 3 tháng một lần.
Nhiều đồ cần thiết trong phòng tắm khác cũng nhanh chóng hết hạn. Thực tế, hầu hết các sản phẩm làm đẹp và vệ sinh trong tủ của bạn sẽ hư hỏng. Một số trường hợp, đơn giản là sản phẩm không còn tác dụng. Đặc biệt, mỹ phẩm có thể tích tụ vi khuẩn theo thời gian và gây rủi ro cho sức khỏe.
Ảnh: moneycrashers.
Dưới đây là danh sách hết hạn sử dụng của một số sản phẩm vệ sinh và làm đẹp trong điều kiện chưa mở nắp:
2. Sản phẩm làm sạch
Bạn lưu trữ rất nhiều sản phẩm làm sạch trong tủ bếp dưới chậu rửa bát? Bạn hãy cẩn thận với những chai lọ trông đã cũ. Bởi theo thời gian, những sản phẩm làm sạch cũng có thể bị hư hỏng nên hiệu quả sử dụng không còn cao. Ngoài ra, công thức của các sản phẩm làm sạch cũng bị ảnh hưởng xấu từ các vỏ hộp nhựa chứa chúng.
Dưới đây là thời gian dùng tốt nhất của một số loại sản phẩm kể từ ngày sản xuất:
Nước xả vải: 1 năm.
Nước tẩy bề mặt đa năng: 2 năm.
Thuốc xịt côn trùng: 2 năm.
Nước, bột rửa chén bát dành cho máy: 3 tháng.
Nước rửa bát bằng tay: 12-18 tháng
Nếu bạn sử dụng chất tẩy rửa tự chế, nó có thể mất công hiệu nhanh chóng khi bị pha loãng. Viện Nghiên cứu Scripps cho biết 10% chất tẩy trắng chỉ có tác dụng mạnh trong một ngày khi bạn vừa mở nắp. Ngay cả chai ban đầu và không bị pha loãng cũng giảm tác dụng sau sáu tháng.
3. Ghế ôtô
Theo nhà sản xuất Graco, ghế ngồi ôtô thường không nên sử dụng quá 6-10 năm. Ghế bị hỏng bởi vì nhựa sẽ bị phân hủy, biến chất theo thời gian. Ngoài ra, công nghệ luôn luôn được cải tiến, vì thế những chiếc ghế ra đời sau sẽ thường tốt và an toàn hơn.
4. Dầu nhớt ôtô xe máy
Do chi phí dao động của mặt hàng này, bạn có vẻ được hời khi mua được một lượng lớn lúc hàng giá thấp. Tuy nhiên, dầu sẽ không còn hiệu quả cao sau khi đã được lưu trữ nhiều năm.
Ảnh: MTN.
Một số loại dầu có chất phụ gia có thể hư hỏng dần theo thời gian. Ngoài ra, chai đã bị mở nắp hoặc không được niêm phong kín có thể bị nhiễm ẩm. Tuổi thọ của từng loại dầu nhớt khác nhau tùy thuộc vào thương hiệu nhà sản xuất.
5. Sơn
Bạn mua sơn về và dùng hết một nửa, phần còn lại bạn đem cất đi, đến khi bạn mang ra dùng lại, sơn có vẻ đã có vấn đề.
Sơn latex, sơn dầu khi chưa mở nắp có thể tốt trong hai năm. Tuy nhiên, phải đảm bảo bạn không đông lạnh sơn trong mùa đông hay để gần nguồn nhiệt.
Dưới đây là bảng thời gian có thể dùng tốt cho một số sản phẩm sơn:
Sơn dầu: 1 năm nếu đã mở hộp, 2-3 năm nếu còn được niêm phong kín.
Sơn nước: 1 năm nếu đã mở hộp, 2 năm nếu còn được niêm phong kín.
Véc ni dầu: 1 năm kể cả mở hộp hay không.
Xi măng trét chỗ hở: 2 tháng nếu đã mở bao bì, 1 năm chưa mở bao bì.
Hợp chất tráng men bề mặt: 1 năm nếu đã mở, 2 năm nếu chưa mở bao bì.
Tất nhiên một số sơn cũng như những sản phẩm trang trí nội thất khác có thể sử dụng lâu hơn, phụ thuộc vào thành phần của chúng cũng như sự bảo quản, lưu trữ của bạn.
6. Bia rượu
Càng cũ, rượu xịn càng ngon nhưng không phải loại rượu nào cũng tốt qua thời gian. Thậm chí, rượu được đóng chai kín cũng trở nên xấu đi nếu bạn không biết bảo quản. Rượu đựng trong hộp chỉ ngon trong thời gian một năm kể từ khi đóng hộp.
Ảnh: MTN.
Các loại bia được sản xuất hàng loạt trên dây chuyền đều ghi ngày sử dụng trên vỏ hộp. Uống bia quá hạn đó không gây hại gì cho sức khỏe của bạn nhưng độ ngon của bia đã giảm đáng kể.
Các loại bia được sản xuất thủ công chỉ ngon trong vòng vài tháng sau khi được đóng chai. Tuy nhiên nếu bạn biết bảo quản bia ở một nhiệt độ ổn định và tránh xa ánh sáng, chất lượng bia vẫn ngon trong vòng một năm, nhưng sau đó thì bia thực sự không đáng uống.
Thậm chí những sản phẩm tưởng kéo dài vô thời hạn cũng có hạn sử dụng nhất định. Khi được niêm phong kín, rượu có thể để lâu mãi mãi, nhưng một khi đã mở nắp, chúng bắt đầu mất hiệu lực. Bạn chỉ nên uống whisky, vodka và bourbon trong vòng một năm kể từ khi mở nắp.
7. Pin
Pin thường có hạn sử dụng khá rõ, được ghi ngay trên bao bì. Ngay sau khi xuất xưởng, mỗi ngày pin sẽ mất đi một lượng nhỏ năng lượng. vì thế nếu mua phải pin cũ, pin có thể hết sạch hoặc hao mòn đáng kể ngay trước khi bạn mở bao bì.
Tuổi thọ của pin phụ thuộc đáng kể vào thương hiệu và cách thức sản xuất.
Những loại pin có thể sạc lại sẽ mất 1% năng lượng được cung cấp mỗi ngày vì thế sau một thời gian, bạn sẽ thấy khoảng cách giữa hai lần bạn phải xạc pin ngày càng ngắn lại.
Mua sắm thông minh
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Trang chủ

