Các bệnh  
Dịch vụ sinh nở siêu đắt đỏ cho giới nhà giàu
Sợ đau nếu sinh tự nhiên, Lu Hui, nhà thiết kế giàu có gốc Trung Quốc chi bội tiền để đến Bệnh viện Portland (Anh), nơi chuyên chăm sóc những khách hàng "quá sang trọng để đẻ".
"Tôi rất sợ nếu phải tự sinh em bé ra, chắc chắn sẽ đau", cô gái 24 tuổi chia sẻ. Xuất thân từ nhà giàu Trung Quốc và kết hôn với ông trùm vận tải Hong Kong, nhà thiết kế thời trang không ngần ngại tiêu tốn số tiền khổng lồ, miễn sao được chăm sóc tốt nhất. Tại Bệnh viện phụ sản Portland, London (Anh), khách hàng được chọn giữa đẻ thường và đẻ mổ rồi chỉ việc nghỉ ngơi, thưởng thức champagne cùng hàu sống trong khi các nhân viên lo chăm sóc em bé mới chào đời.
Lu Hui cùng con trai (giữa) và nhân viên Bệnh viện Portland. Ảnh: BBC.
Theo Telegraph, trong danh sách VIP của Bệnh viện Portland, bạn dễ dàng bắt gặp những cái tên như Victoria Beckham, Jerry Hall và Kate Winslet. Cơ sở y tế này còn thường xuyên đón tiếp hoàng gia Trung Đông cùng tài phiệt Trung Quốc đến sinh con. Đặc biệt, không chỉ khách hàng mới sở hữu gia tài, địa vị "khủng" mà cả nhân viên cũng xuất thân không hề tầm thường. Penelope Law, bác sĩ tư vấn tại Portland thực ra là nữ bá tước vùng Bradford. Cùng với đồng nghiệp, Law thường đùa nếu khách hàng "quá sang trọng để đẻ" thì họ "quá sang trọng để đỡ đẻ".
Bệnh viện Portland gồm 36 phòng, mỗi năm đón 1.600 khách. Phòng rẻ nhất có giá 1.200 bảng một đêm (tương đương 38 triệu đồng) và gói sinh nở cơ bản bắt đầu từ 8.000 bảng (257 triệu đồng). Để so sánh, phòng suite của khách sạn 5 sao The Ritz London chỉ 900 bảng mỗi đêm.
Tại Portland, mỗi buổi sáng, khách hàng được thưởng thức hoa quả tươi, bánh kếp hoặc đồ ăn nóng nấu theo yêu cầu. Sau khi em bé chào đời, bố mẹ ăn mừng bằng tiệc trà kiểu Anh với bánh mì kẹp dưa chuột, bánh nướng, bánh ngọt thượng hạng. Các món do đội ngũ 9 đầu bếp nấu nướng được đặt trên đĩa bạc và phục vụ theo phong cách quý tộc. Ngoài ra, bệnh viện còn chuẩn bị tôm hùm, hàu, gan ngỗng cùng champagne Dom Perignon nổi tiếng.
Bên trong một phòng suite tại Bệnh viện Portland. Ảnh: Private Pregnancy.
Bệnh viện có một đội phụ trách liên lạc với các VIP, thậm chí còn xây dựng lối đi bí mật cho khách hàng danh giá. BBC tiết lộ, một công chúa Ả Rập giấu tên trước khi đến Portland đã gửi một bảng yêu cầu dài, trong đó đặt trước 4 phòng suite cho cô, đứa con tương lai, gia đình và khách đến thăm. Thông thường, phụ nữ không được bay sau tuần 36 của thai kỳ nhưng nếu bạn thuộc Hoàng gia Ả Rập và sở hữu phi cơ riêng, luật lệ đó không mấy quan trọng. Hạ cánh xuống Portland, cô công chúa mang theo thư ký riêng, người trồng hoa, đội hầu gái cùng nội thất, khăn tắm riêng. Ca sinh nở kết thúc tốt đẹp, một hoàng tử nhỏ ra đời và bà mẹ trẻ thanh toán hóa đơn 250.000 bảng (khoảng 8 tỷ đồng). 
Công chúa Ả Rập trên chỉ là một trong số rất nhiều vị khách giàu có mà Portland tiếp đón. Con số 250.000 bảng cũng chẳng phải quá to tát. "Có những người tiêu tốn 500.000 bảng", giám đốc điều hành của Portland là Janene Madden cho biết. "Chỉ cần họ chi trả được những gì mình yêu cầu, chúng tôi sẵn sàng phục vụ". Không khó hiểu khi tập đoàn quản lý Portland thu về 25 tỷ bảng mỗi năm. 
Quá trình chuẩn bị cho khách VIP tại Portland. Ảnh: BBC.
Từ chụp X-quang, xét nghiệm máu cho tới tư vấn, sinh con tại Portland giống như một kỳ nghỉ 5 sao. "Bạn hoàn toàn được nghỉ ngơi vì em bé chỉ quay về khi đến giờ ăn. Sau 2-3 đêm, bạn sẽ hồi phục và sẵn sàng đương đầu với thử thách của một người mẹ", Madden khẳng định. Khi ra về, khách hàng được nhận một túi quà xa hoa gồm rượu champagne, gấu bông, đồ dùng nhà tắm cao cấp kèm theo một tập ảnh và hướng dẫn.
Lu Hui đã sinh con trai Lucas bằng phương pháp đẻ mổ. Nhà thiết kế rời Bệnh viện Portland với một vú em, người sẽ chăm sóc cho cả mẹ lẫn bé. Giờ đây, mối bận tâm hàng đầu của Lu là nhanh chóng lấy lại vóc dáng để khỏi bị chồng chán ghét.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

