Pele kiện đòi Samsung 30 triệu USD
"Ông vua" bóng đá chưa bao giờ ký hợp đồng với Samsung, nhưng hình ảnh hao hao ông lại xuất hiện trên quảng cáo của đại gia điện tử Hàn Quốc.
Lợi nhuận Samsung giảm gần 40%  /  Volkswagen bị kiện đòi 3,6 tỷ USD
Pele năm nay 75 tuổi, tên thật là Edson Arantes do Nascimento. Ông đã lập kỷ lục thế giới về số bàn thắng ghi được trong sự nghiệp cầu thủ và được coi là báu vật quốc gia của Brazil. Phần lớn thu nhập của Pele hiện tại đến từ các hợp đồng quảng cáo.
Ông đang kiện Samsung do đưa vào một quảng cáo trên TV hình ảnh giống mình, gọi đây là hành động "cố ý và quá đáng".
Hình ảnh quảng cáo đang bị kiện của Samsung.
Năm 2013, Pele và Samsung từng đàm phán về việc sử dụng hình ảnh "ông vua" bóng đá trong các chiến dịch quảng cáo. Tuy nhiên, Samsung đã rút lui vào phút chót.
Tháng 10 năm ngoái, Samsung lại đăng một quảng cáo trên New York Times. Trong đó có khuôn mặt "một người đàn ông đang cười, rất giống Pele". Hình ảnh này được đặt cạnh một màn hình TV có cảnh một cầu thủ "đang thực hiện pha cắt kéo, vốn gắn liền với Pele", hồ sơ nộp lên tòa án viết.
Pele đòi bồi thường ít nhất 30 triệu, khẳng định quảng cáo này đã làm giàu cho Samsung, trong khi gây ảnh hưởng đến giá trị thương hiệu của ông.
"Mục tiêu của chúng tôi là đòi lại công bằng vì đã sử dụng trái phép các hình ảnh liên quan đến Pele và ngăn chặn hoạt động tương tự trong tương lai", Fred Sperling - luật sư của Pele cho biết trên CNNMoney. Pele đã quảng cáo cho rất nhiều thương hiệu, trong đó có cả Emirates và Viagara.
Luật sư của Pele hiện tại cũng chính là người giúp huyền thoại bóng rổ Michael Jordan chiến thắng trong một vụ kiện tương tự năm ngoái, đòi 8,9 triệu USD từ một cửa hàng tạp hóa vì sử dụng hình ảnh hao hao mình.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

