Phim Pháp đầy cảnh nhục dục khiến nước Anh phản đối
10 tập phim lịch sử "Versailles" mô tả cuộc sống trụy lạc vương triều vua Louis XIV với hàng loạt cảnh hở ngực và cảnh sex.
Cảnh sex trần trụi thách thức ranh giới phim nghệ thuật và khiêu dâm  /  Phim Pháp có cảnh sex thật gây tranh cãi gay gắt vì kiểm duyệt
Công chúng Anh lên tiếng phản đối khi đài BBC mua bản quyền phát sóng phim Versailles. Đây là loạt truyền hình lịch sử 10 tập do Pháp sản xuất, với kinh phí 27 triệu Euro (tương đương 30 triệu USD). Mỗi tập kéo dài hơn 50 phút, kể về cuộc sống trụy lạc của vua Louis XIV thế kỷ 17 ở nước Pháp.
Tập mở màn chứa hàng loạt phân đoạn gợi dục như ân ái đồng tính, hoàng hậu vui thú với các người lùn, hoàng tử ăn mặc giống nữ giới. Nhiều cảnh quay phơi bày bầu ngực của các nhân vật nữ. Vua Louis (nam diễn viên Anh - George Blagden - thủ vai) ân ái thô tục với tỳ thiếp trẻ. Ngoài hình ảnh nhục dục, các đoạn phim bạo lực cũng xuất hiện như binh lính tra tấn người dân. 
Nam diễn viên Anh - George Blagden - vào vai nhà vua Louis XIV nước Pháp.
Nghị viện quốc hội Andrew Bridgen bức xúc nói: "Phải chăng đây là minh chứng cho thấy nhà đài BBC xuống dốc tới nỗi họ tìm những bộ phim có nội dung gây kích động?".
Chủ tịch Hiệp hội vì gia đình Family Education Trust - Normal Wells - phản đối: "Dịch vụ truyền thông công cộng vốn phải mang lợi ích cho cộng đồng, thế nhưng thật khó để thấy lợi ích sẽ thuộc về ai khi phát sóng những cảnh phim nhạy cảm và lõa lồ trên tivi".
Mediawatch UK - Hiệp hội chuyên phản đối các phim ảnh, nội dung truyền thông xoay quanh các chủ đề nhạy cảm gây ảnh hưởng đến người xem - lên tiếng khẳng định: "Những cảnh khiêu dâm được che đậy bằng váy áo và cà-vạt không thể gọi là văn hóa". Còn Nikki Murfitt, biên tập viên của tờ Daily Mail, nhận định series này chiếu những cảnh sex gây sốc nhất trong lịch sử truyền hình Anh.
Loạt phim bị nước Anh phản đối vì chứa nhiều cảnh nhục dục.
Trưởng ban khai thác bản quyền của BBC - Sue Deeks - giữ nguyên kế hoạch phát sóng. Ông nói: "Tại sao chúng tôi lại không chiếu? Versailles sẽ là 'tiệc ngon' cho khán giả của kênh BBC2". Phim dự kiến lên sóng kênh này đầu tháng 5 vào khung giờ đêm muộn.
Hồi lên sóng kênh Canal+ của Pháp vào tháng 11, series không bị chỉ trích về cảnh nóng hay bạo lực. Thay vào đó, công chúng và giới chuyên môn Pháp chỉ trích phim mô tả các nhân vật của một trong những vương triều biểu tượng đất nước như những kẻ ngốc. Ngoài ra, đây là phim Pháp nhưng lại dùng tiếng Anh nên khán giả Pháp phải xem phim bằng phụ đề.
Phần hai của Versailles bấm máy từ tháng 1. Nhiều quốc gia khác như Bồ Đào Nha, Đức, Thụy Điển đã mua bản quyền phát sóng phần một trên truyền hình.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

