Eximbank công bố bổ nhiệm Chủ tịch
Đại hội Eximbank nóng vấn đề nhân sự  /  Tổng giám đốc Eximbank từ chức
Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank, Mã CK: EIB) vừa chính thức công bố có Chủ tịch mới. Theo đó, trong ngày 16/12, Hội đồng quản trị nhà băng đã có phiên họp đầu tiên và bầu ông Lê Minh Quốc làm Chủ tịch Hội đồng quản trị.
Ông Lê Minh Quốc (ngoài cùng bên phải) tại cuộc họp Đại hội cổ đông bất thường ngày 15/12.
Trong cuộc họp Đại hội cổ đông bất thường trước đó một ngày, ông Quốc được bầu làm thành viên Hội đồng quản trị Eximbank nhiệm kỳ 2015-2020. Ông Quốc được đại diện Eximbank đề cử và không có sở hữu cổ phần nào của nhà băng này.
Ông Lê Minh Quốc, sinh năm 1951 tại TP HCM, học quản trị kinh doanh tại Thụy Sỹ và từng giữ chức Phó tổng giám đốc Ngân hàng BNP Canada (Canada); Giám đốc phụ trách tài trợ thương mại vùng châu Á, Úc và Ấn Độ của Banque Nationale de Paris (Pháp)… Về nước, ông Quốc từng là Tổng giám đốc Ngân hàng BNP Paribas Việt Nam và Phó tổng giám đốc Ngân hàng Phương Đông (OCB)…
Gần đây, Eximbank có nhiều xáo trộn về nhân sự. Trước đó, Tổng giám đốc Phạm Hữu Phú đã xin thôi chức và rút khỏi danh sách đề cử vào Hội đồng quản trị. Ngoài ra, một Phó tổng giám đốc ngân hàng này cũng xin nghỉ việc ngay trước thềm Đại hội cổ đông bất thường diễn ra.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

