Không nên mua iPhone SE bản 16 GB
Di động mới của Apple sở hữu camera độ phân giải cao hơn, khả năng quay video độ nét cao khiến bộ nhớ 16 GB là không đủ với hầu hết người dùng. 
iPhone SE - giá rẻ chưa chắc đã ngon  /  Nhiều cửa hàng nhận đặt iPhone SE, giá từ 10,5 triệu đồng
Theo Techinsider, sẽ là sai lầm với hầu hết mọi người khi quyết định sở hữu một chiếc iPhone SE bản dung lượng 16 GB. Dù có mức giá rất thấp (từ 399 USD) nhưng trang công nghệ này vẫn khẳng định đây không phải là một lựa chọn hấp dẫn. Trước đó, các trang công nghệ lớn khác như The Verge, Cnet đều đưa ra lời khuyên tương tự với mẫu iPhone 6s. 
Sở hữu camera sau giống iPhone 6s nên iPhone SE cũng tốn dung lượng bộ nhớ cho việc chụp ảnh, quay video tương đương so với model tiền nhiệm. Máy mở sẵn chế độ Auto HDR và thêm tính năng Live Photos. Khi khung cảnh cần chụp ở chế độ HDR với vùng chênh sáng lớn, máy sẽ lưu một tập tin gốc và một tập tin qua xử lý HDR (làm dịu vùng sáng và làm sáng hơn vùng tối). Còn với chế độ Live Photos, máy sẽ ghi thêm một video có độ dài 3 giây ngay khi bấm nút chụp. Mỗi bức ảnh mà iPhone SE chụp cũng có kích thước tập tin lớn hơn do cảm biến độ phân giải 12 megapixel so với 8 megapixel.
Sau chỉ một lần bấm nút chụp, di động mới của Apple có thể tạo ra tới 4 tập tin khác nhau. Trong đó có tập tin ảnh gốc và HDR, tập tin video gốc và qua xử lý HDR. Theo tính toán của Cnet trước đó, tổng dung lượng trung bình các tập tin này vào khoảng 13,2 MB.
Các máy iPhone SE dung lượng 16 GB sẽ còn trống khoảng hơn 11 GB khi không cài đặt thêm bất kỳ phần mềm nào. Nếu một người dùng chụp khoảng 5 bức ảnh cần đến chế độ HDR mỗi ngày, chiếc máy sẽ chỉ sử dụng được trong khoảng 6 tháng. iPhone SE có độ phân giải camera trước thấp hơn iPhone 6s nhưng độ "tiết kiệm" là không đáng kể so với bộ nhớ chỉ 16 GB. 
Tương tự như bộ đôi 6S, iPhone SE cũng có thể quay video chuẩn 4K nhưng sẽ không thực sự hữu dụng với những người sở hữu model bộ nhớ ít. Trung bình mỗi clip 4K tiêu tốn 362 MB mỗi phút, hơn khá nhiều so với 124 MB mỗi phút khi quay ở độ phân giải Full HD. Như vậy, nếu dùng để quay 4K, iPhone 6s bản 16 GB chỉ trụ được hơn nửa tiếng sau khi bóc hộp. Để tiết kiệm dung lượng, người dùng chỉ còn cách tắt tính năng Live Photos và chỉ sử dụng HDR khi cần thiết.
iPhone SE ra mắt đầu tuần này với mức giá được cho là rất hấp dẫn với 399 USD cho bản 16 GB và 499 USD cho bản 64 GB. Sử dụng nhiều chi tiết cấu hình của iPhone 6s nhưng model này vẫn có giá rẻ hơn khoảng 250 USD với phiên bản cùng cấu hình. 
iPhone SE
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

