Tối nay trao giải Tech Awards 2015
Quá trình bình chọn của độc giả đã kết thúc, Ban giám khảo cũng đã hoàn thành việc chấm điểm cho các sản phẩm trong Bình chọn Sản phẩm Công nghệ xuất sắc 2015. 
'Tech Awards nằm trong số ít các giải thưởng công nghệ uy tín'  /  Những smartphone có công nghệ đột phá năm 2015
Vòng sơ loại đã chứng kiến sự nổi bật của nhiều thương hiệu mới trên thị trường, nhất là ở hạng mục Điện thoại, hạng mục hấp dẫn nhất. Nhiều người đã bất ngờ khi Bphone chiếm tới 30% tổng số lượt bình chọn của riêng hạng mục smartphone, trong khi những sản phẩm đình đám lại bất ngờ bị loại vào phút chót, như LG G4 . Trong khi đó, ở hạng mục Máy tính xách tay, Dell XPS 13 gây ngạc nhiên khi đạt số lượng bình chọn còn cao hơn cả mẫu Apple MacBook 12 . "Căng thẳng" tiếp tục xuất hiện như từng có giữa sản phẩm Apple với sản phẩm từ Samsung, Galaxy Tab S2 . Hạng mục Tivi và Máy ảnh ít bất ngờ hơn khi, bình chọn cao thuộc về 2 sản phẩm đã có tiếng từ Samsung và Sony.
Vòng chung kết là một sự đổi chiều khá ngoạn mục khi Bphone liên tiếp đứng trong Top 5 sản phẩm lọt vào vòng "nguy hiểm" khi được chấm điểm tương quan với các sản phẩm khác. Siêu phẩm của Samsung, Galaxy Note 5 , cũng có những tuần rơi vào tình thế khó khi rơi ngoài Top dẫn đầu. Hạng mục Máy tính xách tay chứng kiến sự vươn lên mạnh mẽ của hãng điện tử Đài Loan Acer với 3 tuần liên tiếp ở nhóm dẫn đầu.
Nhận xét về Tech Awards, chuyên gia công nghệ nổi tiếng Phạm Hồng Phước nói: "Tech Awards là một trong số rất ít giải thưởng công nghệ có uy tín và giá trị hiện nay ở Việt Nam khi kết hợp hai đánh giá từ bạn đọc cũng là người dùng và chuyên gia trong từng lĩnh vực sản phẩm". Theo ông Phước, "kết quả công bố một mặt là thước đo và sự khích lệ cho nhà sản xuất và dịch vụ, mặt khác cũng là cứ liệu cho cộng đồng đánh giá về chất lượng và sự phát triển của giải".
Vòng Chung kết của chương trình bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards 2015 đã diễn ra từ 1/12/2015 đến 12h ngày 8/1/2016. Trong vòng này, độc giả chấm điểm cho từng sản phẩm theo thang điểm 10. Ban giám khảo có tiêu chí đánh giá cụ thể hơn ở mỗi hạng mục và cũng chấm theo thang điểm tương tự. Thứ hạng của từng sản phẩm sẽ dựa trên 50% bình chọn của độc giả và 50% đánh giá của Ban giám khảo là các chuyên gia và nhà báo công nghệ uy tín.
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc 2015 (Tech Awards 2015) là chương trình bình chọn do VnExpress Số Hóa tổ chức thường niên từ năm 2012 để tìm ra những sản phẩm công nghệ đáng chú ý của năm theo 5 hạng mục: Điện thoại, Máy tính bảng, Máy tính xách tay, Máy ảnh và Tivi.
Lễ vinh danh các sản phẩm đoạt giải Tech Awards 2015 dự kiến diễn ra tối nay, 12/1 tại Gem Center, TP HCM với hơn 20 báo đài và 200 khách mời từ các nhãn hàng, người yêu công nghệ.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

