Cưỡng chế nếu chủ đầu tư không bàn giao phí bảo trì
Trong trường hợp được Ủy ban Nhân dân tỉnh yêu cầu bàn giao phí bảo trì cho Ban quản trị nhưng chủ đầu tư không thực hiện thì sẽ bị cưỡng chế thu hồi trong vòng 30 ngày, theo Nghị định vừa được Chính phủ ban hành. 
Keangnam xin hoãn trả quỹ bảo trì  /  Keangnam phải trả lại hơn 100 tỷ đồng phí bảo trì
Chính phủ vừa ban hành Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Nhà ở, với các nội dung liên quan đến sở hữu, giao dịch, quản lý sử dụng nhà...
Văn bản có những quy định rất cụ thể thủ tục cưỡng chế bàn giao kinh phí bảo trì phần sở hữu chung của nhà chung cư. Cụ thể, trường hợp chủ đầu tư không bàn giao kinh phí bảo trì hoặc bàn giao không đầy đủ, không đúng hạn theo quy định thì Ban quản trị có văn bản đề nghị Ủy ban Nhân dân (UBND) cấp tỉnh yêu cầu chủ đầu tư thực hiện. 
Trong thời hạn 15 ngày kể từ khi nhận được văn bản của Ban quản trị, UBND cấp tỉnh phải xem xét, kiểm tra. Nếu cư dân và chủ đầu tư đã quyết toán số liệu thì yêu cầu chủ đầu tư thực hiện việc bàn giao đó. Và trong vòng 7 ngày, kể từ khi nhận được văn bản của UBND, chủ đầu tư phải bàn giao khoản kinh phí bảo trì này.
Trường hợp các bên vẫn chưa quyết toán số liệu kinh phí bảo trì thì phải thực hiện công tác đó và bàn giao trong thời hạn 10 ngày. 
Quá thời hạn trên,chủ đầu tư vẫn chưa bàn giao thì UBND cấp tỉnh phải có trách nhiệm ra quyết định cưỡng chế thu hồi kinh phí bảo trì, giao cho Ban quản trị. Trong quyết định, UBND cấp tỉnh phải ghi rõ số kinh phí chủ đầu tư phải bàn giao, thời hạn, biện pháp cưỡng chế. Kinh phí phải bàn giao là toàn bộ số tiền bảo trì (cả gốc và lãi) theo số liệu mà các bên đã quyết toán. Nếu các bên không thống nhất quyết toán số liệu thì bàn giao theo số liệu ghi trong quyết định cưỡng chế của UBND cấp tỉnh. 
Trong thời hạn 3 ngày, kể từ khi nhận được quyết định cưỡng chế của UBND cấp tỉnh, tổ chức tín dụng đang quản lý tài khoản của chủ đầu tư phải chuyển số tiền đó sang tài khoản do Ban quản trị lập. 
Hiện nay, phí bảo trì chung cư là 2% giá trị hợp đồng và người mua nhà thường phải nộp khoản này trước khi nhận bàn giao căn hộ. Về nguyên tắc, sau khi các tòa nhà bầu được Ban quản trị, chủ đầu tư sẽ phải bàn giao lại khoản này để cư dân tự quản lý. Tuy nhiên, vừa qua tại nhiều chung cư, thường xảy ra tình trạng tranh chấp kéo dài vì chủ đầu tư không chịu bàn giao phí bảo trì. Mặc dù sau đó có sự can thiệp của UBND các địa phương nhưng vẫn không giải quyết được vì thực tế chưa có quy định, chế tài cụ thể. Các chuyên gia kỳ vọng Nghị định vừa ban hành sẽ giải quyết được những tranh chấp kéo dài tại nhiều khu chung cư hiện nay. 
phí bảo trì chung cư tranh chấp cư dân và chủ đầu tư 2% phí bảo trì người mua nhà
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

