Jennifer Lopez: 'Tôi sai lầm trong những mối quan hệ trước đây'
Giám khảo American Idol thừa nhận cô lựa chọn không đúng đắn với hầu hết cuộc tình, trong đó có cả Ben Affleck và Marc Anthony.
Những bộ váy hở của Jennifer Lopez  /  Jennifer Lopez khoe hình thể ở tuổi 45
Jennifer Lopez vừa có cuộc phỏng vấn với tờ Daily Mirror. Cô chia sẻ về cuộc sống riêng tư cũng như các mối tình mình từng trải qua.
Ca sĩ 46 tuổi nói rằng cô trưởng thành hơn sau mỗi cuộc chia tay. Ảnh: People.
Bà mẹ hai con nói: "Những người tôi từng quen đều rất khác nhau và một trong số họ hoàn toàn là lựa chọn sai lầm của tôi. Có lẽ hầu hết thì đúng hơn. Nhưng rồi bạn nhận ra rằng mình học được ít một về các mối quan hệ và tự nhủ: 'Đó là một phần của sự trưởng thành'".
Khi được hỏi về chuyện kết hôn một lần nữa, giám khảo American Idol nói: "Mọi việc và mọi thứ đều có thể xảy ra nhưng tôi nghĩ mình không mong chờ điều gì. Khi đến một độ tuổi nhất định, bạn sẽ nhận ra những gì mình muốn và cần là hạnh phúc ở trong chính tâm hồn mình. Tôi nghĩ đó là những gì khiến tôi thay đổi".
Jennifer Lopez với ba người chồng, lần lượt từ trái qua phải là Ojani Noa, Cris Judd và Marc Anthony.
Từ khi bước vào tuổi 20, Jennifer Lopez luôn gắn bó với một mối quan hệ nào đó, nổi tiếng nhất là cuộc tình với Ben Affleck, Sean 'P Diddy' Combs và đã trải qua ba lần ly hôn. Sau khi chia tay Marc Anthony vào năm 2014, cô hẹn hò vũ công trẻ Casper Smart.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

