Màn nhào bột bánh mochi kịch tính như luyện võ ở Nhật
Thực khách vây kín trước tiệm bánh mỗi ngày để xem màn nhào bột gay cấn của các thợ làm bánh lành nghề.
Cửa hàng 'ngủ cùng trai đẹp' ở Nhật Bản   /   Tô mì một sợi độc đáo ở Nhật Bản
Bạn có thể ăn mochi (bánh nếp Nhật Bản) gần như ở khắp mọi nơi tại xứ sở hoa anh đào. Tuy nhiên, ở trung tâm thành phố Nara, cửa hàng mochi nổi tiếng nhất đất nước có màn trình diễn nhào bột đặc sắc thu hút hàng dài thực khách đến xem mỗi ngày. Cửa hàng Nakatanidou thực hiện quá trình mochitsuki (nhào bột bánh mochi) với tốc độ nhanh đáng kinh ngạc, ngay ngoài cửa hàng để mọi khách đến mua đều có thể chiêm ngưỡng.
Cửa hàng Nakatanidou nổi tiếng ở thành phố Nara. Ảnh: youtube.
Nakatanidou liên tiếp giành chức vô địch trong cuộc thi mochitsuki tốc độ quốc gia vào năm 2005, 2006, là cửa hàng nhào bột bánh mochi nhanh nhất cả nước. Kể từ đó, họ trở thành thương hiệu tiếng tăm được nhiều người chú ý. Màn nhào bột sẽ được trình diễn ngoài cửa hàng 30 phút một lần hoặc khi nào chủ tiệm nhận thấy khách vây quanh chờ xem đã đủ đông.
Món đặc biệt ở Nakatanidou là yomogi mochi. Yomogi là một loại cây hoang dã ở Nhật hay còn gọi là ngải cứu, mang đến màu xanh và hương vị tươi mát cho loại mochi này.
Yomogi mochi là món đặc biệt tại cửa hàng Nakatanidou. Ảnh: japantravel.
Ngay sau khi khối bột nếp lớn màu xanh tự nhiên được quăng vào cối gỗ lớn, các thợ làm bánh lành nghề bắt đầu trổ tài. Họ dùng những chiếc chày gỗ lớn đập mạnh xuống khối bột, chuyển động nhanh tới mức người xem chỉ thấy loáng thoáng bóng trắng của chiếc chày khổng lồ. Vừa giã bột, người thợ vừa hét lớn lấy sức. Không chỉ thế, sẽ có một người dùng tay đảo bột, đồng thời đập mạnh vào khối bột cùng lúc với người giã chày. Mọi động tác đều nhanh như cắt, phối hợp nhịp nhàng. Người xem không ai không khỏi thót tim liệu chiếc chày khổng lồ có đập vào tay người nhào bột đang thoăn thoắt trở khối bột hay không.
Màn nhào bột kịch tính của các thợ lành nghề. Ảnh: youtube.
Những động tác nhào bột kịch tính đó không phải chỉ để biểu diễn mà nhằm giúp bột bánh trở nên mềm mại, dai. Kết thúc quá trình nhào bột, bánh được phủ một lớp bụi kinako (bột đậu nành rang) trước khi phục vụ thực khách. Bên trong mỗi chiếc bánh mochi là nhân đậu đỏ đầy đặn. Vị ngọt cùng kết cấu dính của đậu đỏ mang đến hương vị hấp dẫn cho yomogi mochi. Mỗi chiếc bánh được bán với giá khoảng 130 yên (khoảng hơn 26.000 đồng). Thực khách vừa được xem biểu diễn nhào bột đã mắt, vừa được thưởng thức bánh ngon hương vị khó quên.
Cửa hàng Nakatanidou cũng bán nhiều loại mochi khác như mochi rong biển, húng quế, sốt đậu nành. Bánh nhỏ đóng gói tiện mang đi và sử dụng. Du khách có thể mua bánh mochi mang theo khi đi quanh phố xá, các công viên tại thành phố Nara. Từ cửa hàng Nakatanidou, bạn có thể đi bộ đến nhiều điểm tham quan nổi tiếng như công viên Nara.
Nhật Bản bí ẩn
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

