Galaxy S7 sẽ ra mắt vào 21/2
Smartphone Android cao cấp của Samsung ra mắt trước một ngày khai mạc MWC 2016, triển lãm thường niên lớn nhất thế giới về điện thoại di động.
Ảnh đầu tiên được cho là Galaxy S7 xuất hiện  /  7 cải tiến được mong chờ nhất trên Galaxy S7  /  Nhân viên Samsung hé lộ về Galaxy S7 và S7 edge sắp ra mắt
Thư mời Samsung gửi cho truyền thông tham dự sự kiện ra mắt điện thoại Galaxy mới tại Tây Ban Nha.
Đây là năm thứ ba Samsung giới thiệu dòng smartphone Galaxy S bên thềm triển lãm Mobile World Congress tại Tây Ban Nha, từ Galaxy S5, bộ đôi S6 và S6 edge tới Galaxy S7 năm nay. Trong thư mời dành cho truyền thông xuất hiện trên Internet, Samsung không để lộ nhiều thông tin khi chỉ xác nhận ngày 21/2/2016 sẽ diễn xuất hiện sản phẩm mới TheNextGalaxy.
Dù vậy, hàng loạt tin tức rò rỉ cho thấy hãng Hàn Quốc sẽ tung ra tới hai mẫu Galaxy S7, một là phiên bản tiêu chuẩn với màn hình 5,1 inch nhưng còn lại là phiên bản màn hình cong tràn viền S7 edge với kích thước lớn hơn, 5,5 inch. Thiết kế cả hai không khác nhiều Galaxy S6 nhưng có thể thêm khả năng chống nước và chống bụi, cùng màu sắc mới. 
Galaxy S7 được kỳ vọng là smartphone có cấu hình mạnh nhất trong nửa đầu 2016. Máy có thể được trang bị RAM 4GB như Galaxy Note 5 nhưng dùng chip mới Exynos 8890 của Samsung hay Snapdragon 820 của Qualcomm vẫn chưa rõ. Nhiều tin đồn khác còn cho rằng, camera của Galaxy S7 sẽ tốt hơn nữa dù độ phân giải được rút từ 16 megapixel xuống còn 12 megapixel.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

