Hàng nghìn thí sính nộp hồ sơ xét tuyển ở ngày đầu tiên
Đại học Cần Thơ, Đại học Sư phạm TP HCM, Đại học Sài Gòn... là những trường có hàng nghìn thí sinh đến nộp hồ sơ nguyện vọng một trong ngày đầu tiên.
Chờ gần 2 tiếng mới được nộp hồ sơ, thí sinh đờ đẫn cả người. Ảnh: Nguyễn Duy.
Đại học Sư phạm TP HCM, đã bố trí nguyên tầng trệt của dãy nhà A để hướng dẫn thí sinh cách điền thông tin. Sau đó các em lên lầu một để xếp hàng nộp hồ sơ. Ban đầu, chỉ có 2 nhân viên thu nhận hồ sơ nhưng sau đó thí sinh quá đông, trường tăng cường thêm 2 cán bộ. Buổi sáng trường đã có gần 1.000 thí sinh đến nộp hồ sơ. Gần trưa, hàng trăm thí sinh vẫn rồng rắn xếp hàng chờ nộp hồ sơ.
"Chúng tôi cũng không ngờ thí sinh năm nay nộp hồ sơ sớm như vậy. Nhân viên của trường đã không nghỉ trưa mà tiếp tục nhận hồ sơ để thí sinh không phải đợi lâu. Hiện, trường đã có gần 2.000 hồ sơ", ông Nguyễn Kim Hồng - Hiệu trưởng Đại học Sư phạm TP HCM - cho biết.
Từ 9h, hàng trăm thí sinh và phụ huynh đã đến Đại học Sài Gòn để chờ lấy số thứ tự nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển. Toàn bộ sân trường được dành để hướng dẫn thí sinh, thu lệ phí xét tuyển, nhận hồ sơ. Do quá đông, nhiều thí sinh phải chờ 2 tiếng mới được gọi tên lên đóng tiền và nộp hồ sơ. Trong ngày đầu, trường đã nhận hơn 1.500 hồ sơ đăng ký xét tuyển.
"Ngày hôm qua em mới nhận được phiếu điểm. Sáng nay em dậy từ 6h để chạy xe máy từ Đồng Nai lên TP HCM nộp hồ sơ vào ngành Quản trị kinh doanh của trường Đại học Sài Gòn. Em muốn nợp hồ sơ sớm để yên tâm", Lê Minh Hà nói.
Ông Đỗ Văn Xê - Hiệu phó Đại học Cần Thơ - cho biết, trong ngày đầu đã có hơn 5.000 thí sinh đến trường nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển. Đây là con số kỷ lục so với các năm trước.
"Chúng tôi đã chuẩn bị cán bộ hướng dẫn cho thí sinh nên không có sự cố nào xảy ra. Những thí sinh bị sai tên trên phiếu điểm, trường vẫn nhận và chỉnh sửa khi nhập dữ liệu", ông Xê nói và cho biết những thí sinh sai đối tượng ưu tiên, khu vực ưu tiên đã được trường hướng dẫn bổ sung các giấy tờ cần thiết rồi tiếp nhận.
Trong khi đó, các trường đại học công lập khác như Công nghiệp TP HCM, Tài chính Marketing, Nông lâm TPHCM, Tôn Đức Thắng... thí sinh đến nộp hồ sơ cũng đông hơn ngày đầu tiên của những năm trước. Các trường này nhận được 700-1.000 hồ sơ đăng ký xét tuyển của thí sinh.
Còn các trường đại học ngoài công lập như Nguyễn Tất Thành, Văn Hiến, Công nghệ TP HCM cũng nhận được hàng trăm hồ sơ đăng ký xét tuyển.
Trong ngày đầu tiên nhận hồ sơ, các trường không xảy ra sự cố nào đáng tiếc. Riêng Đại học Sư phạm TP HCM và Đại học Sài Gòn, nhiều thí sinh bị sai họ, tên trên phiếu điểm nên nhân viên của trường không nhận và yêu cầu phải đi điều chỉnh.
Nhiều thí sinh phải về Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM, các trường THPT xin điều chỉnh. Tuy nhiên, do không vào được phần mềm quản lý thi của Bộ Giáo dục nên đầu tuần, thí sinh mới được điều chỉnh sai sót.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

