Vợ không muốn sinh con vì day dứt với người cũ
Cô ấy đã làm khổ người yêu cũ rất nhiều. Trong một lần đi mua quà sinh nhật cho cô ấy, chàng trai gặp tai nạn và qua đời. 
 Chồng nhắn nhầm cho tình cũ vào điện thoại của vợ
Tôi và cô ấy quen nhau khi tôi đi du lịch, cô ấy là nhân viên bán hàng trên phố cổ và rất xinh đẹp. Sau vài tháng gặp gỡ, chúng tôi yêu nhau. Một năm sau đó, tôi cầu hôn và cô ấy nhận lời.
Thế nhưng, kết hôn được một thời gian mà chúng tôi vẫn chưa có con dù sức khỏe cả hai đều tốt. Tôi rất sốt ruột. Một ngày, tôi phát hiện vợ dùng thuốc tránh thai, tôi hoang mang không hiểu vì sao. Khi tôi đưa cô ấy xem các vỉ thuốc này, mặt vợ tôi trầm xuống. Cô ấy bật khóc và xin lỗi tôi vì còn day dứt với người yêu cũ. Cô ấy kể rằng ngày trước, cô ấy đã làm khổ người yêu cũ rất nhiều. Trong một lần đi mua quà sinh nhật cho cô ấy, chàng trai gặp tai nạn và qua đời. Từ đó, cô ấy cảm thấy tội lỗi và tự hứa sẽ không yêu ai cho đến khi gặp tôi.
Giờ đây, khi hạnh phúc đến quá nhiều, cô ấy lại cảm thấy nặng nề, không xứng đáng với người cũ rồi tự làm khổ mình cho vơi bớt cảm giác tội lỗi. Cô ấy nói nếu giờ tôi bỏ cô ấy thì cô ấy cũng không trách gì tôi cả. Tôi nghe xong mà trong lòng rất bối rối. Bao năm qua tôi không hề biết vợ mình buồn khổ như vậy, tôi rất yêu vợ tôi và mong muốn cô ấy vượt qua chuyện này. Mong các chuyên gia tư vấn giúp tôi. (Hùng)
Trả lời
Vợ anh đang gặp vấn đề tâm lý vì sự ra đi của người yêu cũ. Cô ấy đang tự cô lập và cố gắng giải quyết nó một mình, điều đó cho thấy vợ anh chưa hiểu được giá trị của sự sẻ chia trong hôn nhân. Để có thể giải quyết vấn đề tốt hơn, anh cần giúp vợ anh hiểu rằng vấn đề của cô ấy cũng là vấn đề mà anh muốn chia sẻ và cùng vượt qua.
Anh và cô ấy đã là vợ chồng, hai người sẽ cùng chia ngọt sẻ bùi trong những lúc hạnh phúc cũng như khó khăn. Vợ anh đang gặp những thử thách mà bản thân cô ấy không vượt qua được, anh cần trở thành nguồn hỗ trợ, động viên vợ trong lúc này, Hãy chia sẻ với cô ấy nhiều hơn để cô ấy thấu hiểu hơn tình cảm của anh, hiểu hơn vai trò của chính cô ấy trong gia đình để cô ấy tự cố gắng. Hãy lắng nghe, trò chuyện và an ủi cô ấy thường xuyên để cô ấy vơi đi nỗi đau trong lòng. Tạm thời, anh chưa nên đề cập đến chuyện sinh con, hãy kiên nhẫn chờ đợi đến khi vợ anh sẵn sàng.
Vì anh không chia sẻ chi tiết về vấn đề mà vợ anh đang gặp phải nên chúng tôi chưa thể ước lượng mức độ ảnh hưởng của nó đến sức khỏe tinh thần của cô ấy. Anh hãy đưa vợ đến gặp các chuyên gia và bác sĩ tâm lý, sự hỗ trợ của họ sẽ giúp vợ anh và gia đình giải quyết vấn đề tốt hơn.
Chúc gia đình anh hạnh phúc.
Chuyên viên tư vấn tâm lý Hồ Đắc Sơn
Cách ứng xử trong hôn nhân
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

