Vương Thu Phương, Diệu Huyền hôn nồng cháy trong phim đồng tính nữ
Vương Thu Phương: 'Bạn trai là điểm tựa của tôi'  /  Diệu Huyền: 'Nước mắt tôi ròng ròng khi định phá thai'
Trong bộ phim White Valentine của đạo diễn Hồng Ngân, Vương Thu Phương (phải) vào vai Linh và Diệu Huyền vào vai DJ tên Kim. Hai nhân vật đều có cuộc sống riêng nhưng một lần tình cờ gặp gỡ, họ nhận ra mình thuộc về nhau.
 
Bộ phim của đạo diễn Hồng Ngân nằm trong số ít phim Việt hiện nay khắc họa chuyện tình đồng tính nữ. Đây là lần đầu Diệu Huyền và Vương Thu Phương thể hiện dạng nhân vật này trên màn ảnh. Cả hai phải dành nhiều thời gian tìm hiểu về đồng tính nữ để diễn cảnh thân mật.
 
Cả hai biểu cảm rất ăn ý. Vương Thu Phương chia sẻ cô đã vượt qua những rào cản ban đầu để thể hiện trọn vẹn vai Linh - cô gái phải chịu đựng nhiều điều tiếng, áp lực để đi theo tiếng gọi của tình yêu.
 
Diệu Huyền (trái) thể hiện được sự lạnh lùng, bất cần của một nữ DJ dám sống với bản chất thật.
 
Giải bạc Siêu mẫu Việt Nam 2012 cho biết với cô, nhân vật DJ Kim là dạng vai rất khó nên cô tập trung cao độ khi làm việc, không dám lơ là, để rơi mạch cảm xúc trong các cảnh quay.
 
Pak Narapat (trái) từng được khán giả biết đến qua các phim Thái như Love is Coming, Love Love you... Anh đã cố gắng học tiếng Việt để hiểu được lời thoại khi diễn xuất trên phim trường. Phim ra rạp từ ngày 11/3.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

