Lễ hội diều quốc tế ở Hà Nội, pháo hoa 30/4 ở TP HCM
Tham gia lễ hội diều quốc tế hay xem bắn pháo hoa vào đêm 30/4 là những sự kiện bạn có thể tham dự dịp này.
Giảm 60% giá vé tàu Sài Gòn - Phan Thiết dịp nghỉ lễ   /   Huế tổ chức Festival đúng dịp nghỉ lễ 30/4
Sắp tới sẽ có 4 ngày nghỉ, nếu chưa có kế hoạch gì, hãy ghi nhớ những sự kiện thú vị dưới đây.
Lễ hội diều quốc tế
Với chủ đề “Bản hòa ca của những cánh diều”, Festival diều quốc tế là lễ hội thả diều lớn nhất miền Bắc, nơi các nghệ nhân diều nổi tiếng của Việt Nam gặp gỡ và thi tài với các nghệ nhân đến từ Canada, Đức, Malaysia, Singapore và Indonesia.
Người xem sẽ được chứng kiến màn trình diễn trên không đầy màu sắc của hơn 500 chiếc diều. Ảnh: BTC
Trong đó có các tên tuổi như Lâm Gia Hoắc (Canada), top 10 nghệ nhân chơi diều thế giới và Nguyễn Trường Huy (Việt Nam) - giải nhất Festival diều quốc tế tại Vũng Tàu năm 2013.
Mỗi nghệ nhân sẽ mang đến những con diều có phong cách của riêng mình. Góp mặt tại Festival còn có con diều dài gần 100 m do đoàn nghệ nhân Việt Nam điều khiển. Bạn cũng sẽ được học cách làm diều do chính các nghệ nhân hướng dẫn trong khuôn khổ chương trình.
Các em nhỏ đi cùng bố mẹ còn được tham gia tìm hiểu thiên nhiên ở nông trại vui vẻ, thử tài trong mê cung rộng lớn hay thỏa sức sáng tạo với khu xếp hình Lego. Các hoạt động giải trí, vui chơi, ẩm thực tại Ecopark sẽ giúp cả gia đình có chuyến dã ngoại đầy vui vẻ.
Địa chỉ: Khu đô thị Ecopark.
Thời gian: Từ 30/ 4 đến 3/5.
Giá vé: Người lớn 50.000 đồng, trẻ em 30.000 đồng.
Hoạt động ngoài trời tai Công viên nước Hồ Tây
Không cần phải đi quá xa, hàng loạt trò chơi và chương trình hấp dẫn sẽ có mặt tại công viên nước và công viên Mặt trời xuyên suốt thời gian từ 30/4 đến 3/5. Ngoài các trò chơi truyền thống tại đây, các bé cùng gia đình sẽ có một sân chơi mới an toàn, lành mạnh, hấp dẫn với những tiết mục nghệ thuật đặc sắc như Road show, ban nhạc đường phố, ảo thuật, nhảy hoạt hình…
Các trò chơi team building dành cho cả gia đình và nhóm bạn như sumo phao, nhảy dân vũ cũng hứa hẹn thu hút đông đảo người tham gia và mang lại các trận cười sảng khoái.
Rất nhiều hoạt động thú vị sẽ được tổ chức tại Công viên nước Hồ Tây vào dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5. Ảnh: VOV.
Địa chỉ: Công viên Hồ Tây, 614 Lạc Long Quân, Tây Hồ, Hà Nội.
Xem rối nước ở Bảo tàng dân tộc học
Với những em nhỏ yêu thích không gian rộng rãi và thoáng mát của Bảo tàng dân tộc học thì dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 cũng có rất nhiều hoạt động cộng đồng để tham gia.
Các bé sẽ được tham gia vào các trò chơi dân gian, xem múa rối nước và gặp gỡ các nghệ nhân múa rối đến từ Hải Phòng. Ảnh: BTC.
Trong dịp này, phường rối Minh Tân, Hải Phòng sẽ mang đến phục vụ khán giả nhỏ tuổi các tiết mục hấp dẫn như Múa tứ linh, Chọi trâu, Hội làng, Lân mẹ sinh lân con, Đánh vật, Hai con dê qua cầu…
Các bé cũng sẽ được tập múa rối cạn do chính các nghệ nhân hướng dẫn. Những trò chơi dân gian như nhảy bao bố, đi cà kheo, kéo co cũng sẽ mang đến khoảng thời gian vui vẻ cho các em.
Xem bắn pháo hoa đêm 30/4
Thời gian bắn pháo hoa sẽ bắt đầu vào lúc 9h tối, nên bạn hãy đi sớm hơn một chút để chọn được vị trí đẹp. Ảnh: BTC.
Để kỷ niệm 41 năm ngày thống nhất đất nước và 130 năm ngày Quốc tế Lao động, TP HCM sẽ tổ chức bắn pháo hoa tại 4 điểm phục vụ người dân.
Đường hầm sông Sài Gòn - hầm Thủ Thiêm là điểm bắn pháo hoa tầm cao và ba điểm bắn tầm thấp khác là công viên văn hóa Đầm sen, khu truyền thống cách mạng Sài Gòn - Chợ Lớn - Gia Định và sân bóng huyện Cần Giờ.
Những khu vực xem pháo hoa đẹp như đường Tôn Đức Thắng, Võ Văn Kiệt, Mai Chí Thọ, đường hoa Nguyễn Huệ sẽ là những địa điểm thu hút đông người xem nhất.
Thời gian: Từ 21h đến 21h15 ngày 30/4.
Chợ phiên và đêm nhạc tại công viên văn hóa Đầm Sen
Du khách đến với Công viên văn hóa Đầm Sen trong dịp này sẽ được tham dự nhiều hoạt động đặc biệt chào mừng kỳ nghỉ lễ như Chợ phiên với không gian ẩm thực hấp dẫn, các quầy hàng dân gian truyền thống, hiện đại. Đêm nhạc Hào khí Sài Gòn  là nơi du khách được sống lại tinh thần truyền thống kháng chiến với các ca khúc cháy bỏng một thời như Sài Gòn quật khởi, Giải phóng miền Nam, Cô gái Sài Gòn đi tải đạn…
Vào tối 1/5 là đêm nhạc Sắc màu rock dành cho các tín đồ rock với sự tham gia của các rocker tên tuổi như Anh Khoa, Saigonrock... Đêm 2/5 và 3/5 lung linh sân khấu nước với những giọng ca nổi tiếng như Lý Hải, Nguyễn Phi Hùng, Nhật Tinh Anh, Đăng Khôi… Với những người yêu cổ nhạc cũng có thể tham gia vào chương trình truyền hình trực tiếp do Đài truyền hình thành phố tổ chức với các nghệ sĩ nổi danh với dòng nhạc cổ như NSND Lệ Thủy, NSND Thanh Tòng, Thanh Tâm, Thoại Mỹ, Tấn Giao…
Các chương trình đầy màu sắc ấn tượng tại Công viên Đầm sen sẽ kéo dài suốt kỳ nghỉ lễ. Ảnh: Mỹ Phượng.
Không chỉ có các chương trình dành cho người lớn, các em thiếu nhi sẽ có các chương trình Game show phù hợp lứa tuổi đầy vui nhộn như Thằng Bờm có cái quạt mo, Dế mèn phiêu lưu ký, Dạ hội trường tôi diễn ra từ 30/4 đến ngày nghỉ cuối cùng 3/5.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

