Các bệnh  
Hành trình hiến máu xuyên Việt qua 14 tỉnh thành
Gần 13.000 đơn vị máu đã được tiếp nhận, trong đó hơn một nửa được điều tiết về Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương (Hà Nội) phục vụ nhu cầu điều trị của người bệnh.
Theo thông tin từ Ban tổ chức Hành trình Đỏ 2015, hoạt động hiến máu lớn nhất trong năm đã đi qua 2/3 chặng đường; với 14 tỉnh thành và tiếp nhận được gần 13.000 đơn vị máu.
Từ ngày 5 đến ngày 18/7, đoàn Hành trình Đỏ miền Nam đã dừng chân và phối hợp tổ chức 9 ngày hội hiến máu lớn tại các tỉnh: Cà Mau, Bạc Liêu, Cần Thơ, TP HCM, Lâm Đồng, Đăk Lăk, Khánh Hòa, Bình Định, Quảng Ngãi. Đoàn miền Bắc xuất quân tại tỉnh Vĩnh Phúc vào ngày 12/7 đến nay đã phối hợp tổ chức được 5 ngày hội hiến máu tại các tỉnh: Vĩnh Phúc, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Lạng Sơn, Bắc Giang.
250.000 người đã đăng ký hiến máu tại các ngày hội hiến máu của 14 tỉnh, thành. Ảnh: BTC.
Bắc Giang đang giữ kỷ lục về lượng máu tiếp nhận được với 1.641 đơn vị và là địa phương tổ chức nhiều ngày hiến máu hưởng ứng Hành trình Đỏ nhất, với 6 ngày hiến máu liên tiếp. Đặc biệt, trong chặng dừng chân tại Quảng Ngãi, đoàn Hành trình Đỏ miền Nam đã tham gia hỗ trợ công tác xây dựng lực lượng hiến máu dự bị. Đoàn đã trao danh sách 30 người hiến máu dự bị cho huyện Đảo Lý Sơn.
"Xây dựng ngân hàng máu hay trung tâm truyền máu ở các đảo hay vùng sâu, vùng xa là điều chưa khả thi vì chi phí quá cao. Do vậy, nguồn máu được dự trữ trong cơ thể những người khỏe mạnh- ‘ngân hàng máu sống’ là vô cùng quan trọng, góp phần đáp ứng nhu cầu máu trong cấp cứu, điều trị cho người dân vùng biển đảo”, giáo sư Nguyễn Anh Trí, Viện trưởng Viện Huyết học-Truyền máu Trung ương cho biết.
Sắp tới đoàn miền Nam tiếp tục di chuyển đến 4 địa phương còn lại là Đà Nẵng, Quảng Bình, Nghệ An và Thanh Hóa. Đoàn miền Bắc cũng tiếp tục lộ trình đến 3 tỉnh còn lại gồm Bắc Ninh, Hải Dương và Ninh Bình. Hai đoàn sẽ nhập đoàn tại tỉnh Ninh Bình và hội quân tại Hà Nội ngày 23-26/7. Ngày hội Giọt hồng tri ân sẽ được tổ chức vào ngày 25/7 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội; dự kiến tiếp nhận 2.000 đơn vị máu.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

