Phóng tàu khai thác tài nguyên các thiên thạch gần Trái Đất
Công ty Planetary Resources (Mỹ) vừa phóng tàu vũ trụ nghiên cứu, thử nghiệm việc khai khác khoáng sản từ các thiên thạch gần Trái Đất.
Tiểu hành tinh chứa 100 triệu tấn vàng sắp ngang qua Trái Đất
Theo Science Alert, công ty khai thác tiểu hành tinh Planetary Resources (PR) của Mỹ vừa phóng tàu vũ trụ nguyên mẫu Arkyd 3 Reflight (A3R) từ Trạm vũ trụ Quốc tế (ISS) lên quỹ đạo hôm 16/7. Nó thực chất là một vệ tinh nhỏ có nhiệm vụ thử nghiệm, nghiên cứu việc khai thác các tiểu hành tinh giàu tài nguyên gần Trái Đất trong tương lai gần.
A3R sẽ hoạt động trong 90 ngày, nhằm thử nghiệm hệ thống điều khiển và hệ thống điện tử của công ty. Qua đó rút ra bài học kinh nghiệm để điều chỉnh công nghệ, giúp những tàu vũ trụ trong tương lai thực sự có khả năng tiến hành thăm dò không gian.
"Triết lý của chúng tôi là kiểm tra thường xuyên, và nếu có thể, thử nghiệm trực tiếp trong không gian. A3R là tàu thử nghiệm tinh vi, chi phí hiệu quả nhất từng được tạo ra. Chúng tôi đang đổi mới trên mọi góc độ, từ thiết kế cho đến vận hành," Chris Lewicki, chủ tịch của PR, nói.
Nhà đầu tư tài chính cho công ty là Larry Page và Eric Schmidt thuộc Google, và Richard Branson, người sáng lập kiêm chủ tịch tập đoàn Virgin.
"Việc triển khai thành công A3R là cột mốc quan trọng của công ty. Chúng tôi đang phát triển các công nghệ thăm dò, khai thác khoáng sản tiểu hành tinh. Qua đó, tạo ra một nền kinh tế ngoài hành tinh, làm thay đổi cách chúng ta sống trên Trái Đất," Peter H. Diamandis, người đồng sáng lập PR chia sẻ.
Sau khi A3R hoàn thành sứ mệnh vào cuối năm nay, Planetary Resources sẽ cho ra mắt một vệ tinh khác là Arkyd-6, có kích cỡ lớn gấp đôi mẫu tiền nhiệm. Dự kiến vệ tinh mới sẽ có một hệ thống chụp ảnh hồng ngoại nhằm phát hiện sự hiện diện của nước và khoáng chất ngậm nước trong các tiểu hành tinh bay gần Trái Đất.
"Khai thác tiểu hành tinh nghe có vẻ như một chủ đề khoa học viễn tưởng, nhưng công ty chúng tôi đang phát triển công nghệ này. Thậm chí, nhiều chính phủ trên thế giới đã tạo ra chính sách và khuôn khổ pháp lý để hỗ trợ hoạt động khai thác trên tiểu hành tinh trong vài năm tới," Chris Lewicki nói với ABC News.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

