Tôi đã cải thiện cuộc sống của mình từ chung cư tới nhà đất như thế nào
Khi ít tiền, anh Lâm mua chung cư bình dân. Khấm khá hơn, anh xuống mặt đất để thỏa niềm đam mê trồng cây, nuôi thú.
 Sống trong chung cư 2 tỷ thoải mái hơn ở nhà đất 3 tỷ
Tôi ra trường năm 2002, học thiết kế đồ họa. Lúc mới tốt nghiệp, tôi làm việc cho một công ty truyền thông ở Hà Nội, mức lương khởi điểm 3 triệu/tháng. Năm 2006, tôi chuyển vào TP HCM sinh sống, một phần vì môi trường trong Nam giúp công việc của tôi phát triển hơn. Phần nữa là người yêu tôi đã chuyển vào đây được nửa năm.
Mức lương ban đầu của tôi khi làm việc cho một công ty quảng cáo trong TP HCM là 6 triệu. Tôi được tăng lương khá nhanh vì làm được việc. Thỉnh thoảng tôi cũng được bạn bè giới thiệu để nhận thêm những dự án bên ngoài.
Tôi và người yêu xác định sẽ cưới nhau, chỉ chờ được tuổi. Chúng tôi lập một tài khoản chung để tiết kiệm tiền cho tương lai. Mỗi tháng, tôi chuyển vào đó 1/3 lương của mình. Ngoài ra, tôi cũng có một quỹ khác, để giữ những khoản tiền làm thêm của mình.
Cuối năm 2007, cộng hết quỹ chung, quỹ riêng của tôi và của cô ấy, chúng tôi có được 150 triệu. Hai đứa đặt cọc mua một căn hộ chung cư trả góp ở quận 2, giá 600 triệu. Địa điểm này hơi xa chỗ làm của tôi nhưng gần chỗ làm của cô ấy. Rất may là công việc của tôi có thể làm ở nhà. Chúng tôi cưới vào đầu năm 2008. Sau khi trừ hết các chi phí, chúng tôi dư khoảng 120 triệu từ tiền mừng và chủ yếu là tiền bố mẹ cho. Số tiền này sau đó đương nhiên được sử dụng để trả tiếp tiền nhà. Cuối năm 2009 chúng tôi nhận nhà, kèm khoản nợ ngân hàng khoảng 180 triệu.
Lý do đầu tiên để chúng tôi chọn mua chung cư đó là chủ dự án có liên kết với một ngân hàng, nên thủ tục vay ngân hàng rất đơn giản. Thanh toán theo tiến độ xây dựng giúp chúng tôi giảm gánh nặng nợ nần. Nếu mua nhà đất lúc này, tôi tin chắc việc giải ngân của ngân hàng sẽ không dễ dàng như thế, chưa kể phải chồng tiền một lúc cũng khiến chúng tôi khó xoay xở.
Lý do thứ hai, giai đoạn này chúng tôi đang muốn đầu tư cho sự nghiệp, chúng tôi không muốn tốn nhiều thời gian và công sức cho ngôi nhà. Mua nhà chung cư, chúng tôi không phải lo việc xây dựng. Mua nhà mới thì cũng không cần sửa chữa. Mới vào Nam sinh sống, tôi chưa hiểu nhiều về thị trường nhà đất và xây dựng, cũng như các khu dân cư ở đây nên không muốn mua nhà mặt đất xây sẵn. Mua căn hộ ở một khu dân cư mới, tôi cảm thấy yên tâm và thoải mái.
Ngoài ra, ở chung cư, việc chăm sóc ngôi nhà cũng đơn giản hơn. Nhà ở tầng cao ít bụi, đỡ phải lau dọn. Lau nhà trên một mặt sàn đương nhiên sẽ nhẹ nhàng hơn so với lau dọn nhà tầng. Mùa mưa, ở chung cư cũng sạch sẽ hơn.
Thứ ba, tiêu chí mua nhà của tôi lúc đó khá đơn giản: một chỗ ở ổn định, sạch sẽ, an ninh. Tôi chỉ cần một căn nhà vừa rộng để sau này sinh con, có thể đón bà nội hoặc ngoại ở quê vào trông, hoặc nếu không bà nào trông thì có thể tự mình trông. Căn hộ gần 70 mét vuông, hai phòng ngủ, một toilet là quá tốt so với yêu cầu của chúng tôi. Nhà chung cư, đứng từ bếp có thể quan sát cả nhà, có thể vừa nấu ăn vừa trông trẻ. Điều này thì ở nhà nhiều tầng không thể có được.
Có chỗ ở ổn định, tôi chịu khó làm việc hơn để thoát nợ. Thực ra chúng tôi vay 10 năm nên áp lực không quá nặng nề nhưng tôi muốn thanh toán trước hạn. Vợ tôi sinh con vào đầu năm 2010. Khi đứa con ra đời, việc trông trẻ và bố trí chỗ ở bà ngoại đúng như tính toán của tôi. Cuối năm 2012, chúng tôi trả hết nợ.
Sau một thời gian làm việc chăm chỉ và góp vốn đầu tư kinh doanh với bạn bè, đến năm 2015, vợ chồng tôi có 600 triệu trong tài khoản tiết kiệm. Tôi nghĩ đến việc mở rộng ngôi nhà để sinh con thứ hai. Ngoài ra, cả hai vợ chồng đều thích trồng rau, trồng hoa và nuôi chó mèo, điều này thì ở chung cư khó mà đáp ứng được. Chúng tôi quyết định xuống mặt đất để thực hiện ước mơ của mình. Bán căn hộ được hơn 1 tỷ, tôi mua một miếng đất 74m2 giá 1,2 tỷ, tại quận 9. Tôi vay thêm 300 triệu, xây một ngôi nhà xinh xắn trên diện tích 50m2, có một trệt, hai lầu, có vườn rau trên mái nhà và vườn hoa ở dưới sân, các ban công đều có các chậu cây cảnh. Khoản vay này tôi sẽ trả dần trong 7 năm, mỗi tháng khoảng 5 triệu là một con số rất đơn giản với vợ chồng tôi lúc này. Tổng thu nhập hiện tại của chúng tôi (nếu không làm thêm) là 27 triệu/tháng.
Từ kinh nghiệm của mình tôi thấy không nên đợi đủ tiền mới mua nhà. Một khoản vay vừa phải sẽ giúp bạn có động lực kiếm tiền hơn. Khi vay tiền, bạn nên tính toán làm sao mà trừ đi các khoản phải trả nợ hàng tháng, bạn vẫn đảm bảo mức sống của mình để không bị áp lực tiền bạc khi làm việc thì công việc sẽ hiệu quả hơn.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

