10 nước có giá Internet đắt nhất thế giới
Nhiều nước ở châu Phi có tên trong danh sách, đi kèm là tốc độ mạng thấp, trong khi nước đắt nhất là Cuba với chi phí hơn 1.700 USD mỗi tháng. 
10. Malawi (48,1 USD/tháng)
Có nhiều nhà cung cấp Internet, dự án cáp quang đã hoàn thành nhưng người dân ở Malawi vẫn phải chịu cảnh tốc độ vào mạng chậm và giá thành rất cao. 
9. Mali (50 USD/tháng)
Cơ sở hạ tầng thông tin liên lạc tại các quốc gia của châu Phi vẫn còn kém phát triển và Mali cũng là một trong số đó. Nhà cung cấp dịch vụ hàng đầu ở đây là Orange Mali. Chi phí duyệt web tại đây có thể lên tới 0,38 USD cho mỗi MB dữ liệu. 
8. Afghanistan (53,5 USD/tháng)
Chiến tranh và lệnh cấm của chính quyền Taliban đã khiến Afghanistan không thể sử dụng dịch vụ Internet đến năm 2002. Tuy nhiên, sự phát triển khá chậm và người dùng phần lớn là các sinh viên đại học do được hỗ trợ kết nối từ nhà trường. 
7. Mozambique (58,5 USD/tháng)
Các tuyến cáp ngầm Seacom đã làm chi phí Internet ở Mozambique giảm rất nhiều thời gian qua, nhưng vẫn chưa đủ để thoát khỏi danh sách. 
6. Niger (63 USD/tháng)
Niger có tới 45 triệu người sử dụng Internet nhưng vẫn nằm trong số các nước có mức phí cao nhất thế giới. Tuy phải bỏ ra hơn 60 USD nhưng các thống kê cho thấy lượng người dùng Internet tại đây vẫn đang tăng mạnh. 
5. Madagascar (63,7 USD/tháng)
Là quốc gia nghèo, Internet không phải là ưu tiên hàng đầu của chính phủ Madagascar nên giá cước ở đây khá đắt. Dù vậy, ở khu vực đô thị các khách du lịch vẫn dễ dàng để tìm kiếm các quán cafe Internet. 
4. Sao Tome & Principe (116,8 USD/tháng)
Quốc đảo xinh đẹp ở châu Phi là một điểm đến du lịch rất hấp dẫn, nhưng mức phí Internet lại quá cao, lên tới hơn 100 USD. 
3. Papua New Guinea (185,6 USD/tháng)
Ở đây có tới 4 nhà cung cấp dịch vụ và chỉ có khoảng 150.000 người dùng, nhưng người dân ở Papua New Guinea vẫn phải sử dụng Internet với tốc độ chậm và mức cước đắt đỏ. 
2. Quần đảo Solomon (259,2 USD/tháng)
Cũng là một quốc đảo có dịch vụ du lịch rất phát triển nhưng ở Solomon, mỗi tháng người dùng phải chi ra mức phí tới 260 USD cho dịch vụ Internet. 
1. Cuba (1.760,4 USD/tháng)
Tại Cuba, việc sử dụng Internet không được khuyến khích. Những người được sử dụng mạng tại nhà rất hiếm và cũng phải chịu mức phí rất cao. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

