Bước đi vững vàng trên chân giả của cậu bé văng khỏi bụng mẹ
Đã có thể đứng chựng được, cậu bé Nguyễn Quốc Huy dần quen với việc tập đi bằng chân giả, không còn tỏ ra bất hợp tác như khi mới lắp chân.
Phép màu giúp hồi sinh cậu bé văng khỏi bụng mẹ  /  Cậu bé văng khỏi bụng mẹ khóc khi tập đi với chân giả
Chào đời "bằng cách" văng khỏi bụng mẹ trong tai nạn giao thông, bé Huy hiện đã gần một tuổi. Chiếc chân cụt được lắp chân giả hơn một tháng nay đã giúp bé thích nghi với việc tập đi của đứa trẻ bình thường. Sáng 22/10 bé Huy được bố và người nhà đưa từ An Giang đến Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) để các bác sĩ tiếp tục tập đi.
Bé Huy vẫn được hỗ trợ bằng xe tập đi cho đến khi có thể tự đi trên mặt phẳng bình thường. Ảnh: T.P
Anh Nguyễn Văn Nam, bố bé cho biết do chân giả dài hơn một chút so với chân bình thường nên ở nhà anh khắc phục bằng cách lót đế vào chiếc giày bên kia cao hơn để cháu giữ thăng bằng khi đi. Hiện bé cử động khá lanh lẹ thoải mái, bò và đứng vững vàng được bằng hai chân.
Cử nhân Lê Tường Giao, Trưởng Khoa Vật lý Trị liệu Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết so với lần tập đi cách đây một tháng, bé đã tiến bộ hơn rất nhiều. Bé sẽ tiếp tục được tập đi bằng khung tập đi có bánh xe trợ giúp đến khi có thể tự đi trên một mặt phẳng bình thường. 
Được nghỉ học nên chị gái của Huy đi theo cùng em trai tái khám tại Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh: T.P
Theo các bác sĩ, việc thay chân mới phụ thuộc vào sự tăng trưởng của bé. Bé Huy được khám 6 tháng một lần để đánh giá tình trạng phát triển. Bác sĩ hướng dẫn người nhà cách giúp bé tập luyện, vận động khi về nhà để đạt được hiệu quả tốt nhất.
Ngày 25/10/2014, anh Nguyễn Văn Nam ở xã Phú Thuận, huyện Thoại Sơn (An Giang) chở vợ Nguyễn Thị Kim Ngọc bằng xe máy đến bệnh viện sinh. Trên đường đi, xe của anh Nam va quẹt với ôtô đi cùng chiều, chị Ngọc tử vong tại chỗ, thai nhi văng ra ngoài. Hai cha con phải trải qua những ngày thập tử nhất sinh và đều bị cắt cụt chân phải. Sự bình phục bé Huy được xem như một phép màu kỳ diệu.
Cậu bé văng khỏi bụng mẹ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

