Nhật Bản thử nghiệm mạng 5G nhanh như cáp quang
Các nhà khoa học Nhật Bản đã có bước tiến quan trọng trong việc đưa tốc độ mạng không dây đạt 100 Gb mỗi giây, tương đương tốc độ truyền bằng cáp quang.
Thế giới đang chuẩn bị cho mạng 5G  /  Mạng di động 5G đạt tốc độ 5 Gb mỗi giây
Hiện tại, các nhà khoa học trên thế giới đang thử nghiệm để tạo ra tốc độ truyền không dây siêu nhanh cho mạng 5G. Tuy nhiên, họ chủ yếu sử dụng tần số sóng milimet trong khoảng 6 GHz đến 100 GHz. Trong khi đó, nhóm nghiên cứu đến từ Đại học Hiroshima, Panasonic và Viện Thông tin và Truyền thông Nhật Bản đã phát triển một máy phát vô tuyến hoạt động trong tần số dưới terahertz milimet, nhằm mang các kết nối tốc độ cao qua nhiều kênh.
Các nhà khoa học Nhật Bản thử nghiệm thành công mạng không dây tốc độ 100 Gbps.
"Chúng ta thường nói về tốc độ mạng không dây với đơn vị megabit mỗi giây hay gigabit mỗi giây. Nhưng tôi tin rằng, sắp tới sẽ là terabit trên giây nhờ những tiến bộ khoa học kỹ thuật đem lại. Tốc độ này hiện giới hạn trên cáp quang, song chúng tôi muốn mạng không dây cũng như vậy", giáo sư Minoru Fujishima tại Đại học Hiroshima nói.
Mặc dù được thử nghiệm nhưng chưa có quy chuẩn chung cho mạng 5G. Ngay cả trong nghiên cứu trên, các nhà khoa học cũng không công bố tốc độ 100 Gb/giây đạt được với khoảng cách truyền bao xa.
Viện Kỹ thuật Điện và Điện tử (IEEE) và Hiệp hội GSM mới chỉ dùng thuật ngữ chung chung để mô tả mạng 5G: thế hệ mạng tiếp theo dự kiến có tốc độ cực nhanh.
Tháng 10/2014, Samsung Electronics thiết lập kỷ lục với mạng không dây đạt tốc độ 7,5 Gb mỗi giây. Một tháng sau, kỷ lục bị phá vỡ bởi 5GIC là liên minh của Huawei, Fujitsu, EE, Aircom, BT, Samsung, Telefonica, Vodafone... Tốc độ mà 5GIC đạt được là 0,8 terabit (800 Gb mỗi giây).
Nhưng đến tháng 2/2015, chính đơn vị này đã thiết lập một kỷ lục mới với tốc độ 1Tb mỗi giây. Hiện đây cũng là tốc độ mạng không dây nhanh nhất trên thế giới được thử nghiệm thành công.
Tuy nhiên với mạng 5G, ngoài tốc độ siêu nhanh thì còn cần đạt khoảng cách truyền lớn. Chẳng hạn kỷ lục mà 5GIC thiết lập được trong phòng thí nghiệm với khoảng cách chỉ 100 m và không rõ loại mạng mà đơn vị này sử dụng. Trong khi đó, Samsung thử nghiệm ngoài trời cách xa 4,35 km với mạng 28 GHz.
Tháng 2/2016, Fujitsu và Viện Công nghệ Tokyo (Nhật Bản) thông báo, họ có thể đạt tốc độ 56 Gbps nhờ sử dụng chip thu phát không dây mới. Tuy nhiên khoảng cách truyền chỉ là 10 cm.
Đến nay, kết quả ấn tượng nhất là của Huawei và NTT DoCoMo với tốc độ Internet cho di động đạt 3,6 Gb mỗi giây; điều kiện sử dụng ngoài trời khắp thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên (Trung Quốc) vào tháng 10/2015.
Cuối năm 2015, Việt Nam bắt đầu triển khai thử nghiệm mạng 4G. Lãnh đạo Bộ Thông tin Truyền thông cho biết sẽ cho phép các nhà mạng khai thác thương mại 4G vào năm 2017. Tốc độ truyền tối đa của 4G là 1-1,5 Gb mỗi giây, gấp vài trăm lần so với mạng 3G (vài chục Mb mỗi giây).
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

