Nhẫn vàng 1.700 tuổi khắc hình thần tình yêu
Một chiếc nhẫn vàng, có mặt đá mã não chạm khắc cầu kỳ hình ảnh thần tình yêu Cupid được tìm thấy gần ngôi làng Tangley ở Anh.
Ngôi mộ chứa đầy vàng ở Trung Quốc   /   Đan Mạch phát hiện hàng nghìn cuộn vàng 3.000 năm tuổi
Theo Livescience, chiếc nhẫn được xác định có niên đại cách đây khoảng 1.700 năm, khi nước Anh bị Đế quốc La Mã cai trị. Nó được trang trí bởi nhiều họa tiết hình xoắn ốc và khối cầu dạng hạt. Các nhà nghiên cứu cho rằng chủ nhân của nó có thể là nam hoặc nữ.
Thần Cupid (tiếng Hy Lạp là "Eros") được chạm khắc trên mặt đá nicolo, một loại đá mã não phía trên màu xanh nhạt và đáy màu xanh đậm. Vị thần được khắc họa trong hình ảnh một thanh niên khỏa thân đứng dựa vào cột thấp hình xoắn ốc, với hai chân bắt chéo, đôi cánh ngắn mọc từ vai, một tay đặt trên cột, tay kia cầm đuốc.
Sally Worrell - cố vấn dự án Portable Antiquities Scheme, và John Pearce - giảng viên cao cấp môn Khảo cổ học tại trường King’s College London, miêu tả về chiếc nhẫn trong bài viết đăng trên tạp chí Britannia.
Lối khắc họa giàu tính nghệ thuật này khá phổ biến ở Hy Lạp và La Mã. Một số nhẫn mặt đá khác khắc hình thần Cupid cũng từng được biết đến, theo các nhà nghiên cứu. Dựa vào thiết kế đặc biệt của chiếc nhẫn này, họ cho rằng nó được làm vào thế kỷ 4.
Họa tiết trang trí trên nhẫn. Ảnh: Live Science
Chiếc nhẫn được phát hiện bởi một nhà dò tìm kim loại nghiệp dư vào tháng 12/2013 và được thông báo cho dự án Portable Antiquities Scheme. Dự án này được triển khai từ năm 1997 nhằm khuyến khích người dân tự nguyện thông báo khi phát hiện cổ vật.
Ở Anh và Wales, người dân được phép sử dụng các thiết bị dò tìm kim loại để tìm kiếm cổ vật ở các khu vực nằm ngoài địa điểm khảo cổ đã được chính phủ phê duyệt nếu được chủ đất đồng ý. Cổ vật được tìm thấy, đặc biệt là những cổ vật bằng kim loại quý, phải được báo cáo lên cơ quan liên quan.
Sở Bảo tàng Hampshire đã tiếp nhận chiếc nhẫn và dự định sẽ trưng bày nó tại Bảo tàng Andover ở Andover, Anh.
Chuyện tình của thần tình yêu Cupid
Những câu chuyện đầu tiên về thần Cupid và mối tình với nàng Psyche xuất hiện ít nhất cách đây khoảng 2.500 năm, giáo sư văn học cổ điển tại trường đại học Wheaton College ở Norton Massachusetts viết trong cuốn sách của ông mang tựa đề "Chuyện về thần Cupid và nàng Psyche" do Nhà xuất bản Hackett phát hành năm 2009.
Mối tình này được mô tả chi tiết trong cuốn tiểu thuyết "Con lừa vàng" của triết gia người La Mã Apuleius xuất bản vào thế kỷ hai.
Tranh vẽ thần Cupid và nàng Psyche của họa sỹ Francois Gerard, 1798. Ảnh: Live Science
Theo lời kể của Apuleius, Cupid là vị thần trẻ và quyến rũ, luôn mang bên mình đuốc, cung và tên. Người phụ nữ nào trúng phải mũi tên của thần Cupid sẽ đem lòng yêu chàng. Thần Cupid cũng thích khỏa thân giữa chốn đông người. Cũng vì sở thích này mà chàng từng bị mẹ là nữ thần Venus quở mắng.
Rồi thần Cupid cũng gây ra chuyện khiến mẹ chàng thực sự tức giận. Chàng làm cho người phụ nữ phàm trần tên là Psyche có mang. Thần Venus luôn tỏ thái độ khinh miệt Psyche, vì đố kỵ trước nhan sắc của nàng.
Bà nói với con trai rằng sẽ không bao giờ chấp nhận Psyche làm con dâu và lệnh cho nàng phải làm một số việc mà một người phàm trần như nàng không thể làm được. May mắn thay, nhiều vị thần mủi lòng thương và ra tay giúp nàng.
Cuối cùng, thần Cupid cũng thuyết phục được hội đồng các vị thần, đứng đầu là thần Jupiter, giúp đỡ. Hội đồng ra lệnh cho thần Venus nhượng bộ và đồng ý cho thần Cupid và Psyche kết hôn rồi sinh con. Họ biến Psyche trở thành bất tử.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

