'Sóng biển' trên mặt kênh trung tâm thành phố Munich
Du khách sẽ không khỏi bất ngờ trước những con sóng cao trắng xóa lại xuất hiện giữa không gian yên bình của công viên công cộng lớn nhất Munich, Đức.
Triều Tiên cấp phép tour lướt sóng đến khu phi quân sự DMZ   /   Những điểm lướt sóng ở châu Á Thái Bình Dương
Kênh Eisbach là một nhánh nhỏ của sông Isar, chảy qua English Garden - công viên trung tâm lớn nhất thành phố Munich, Đức. Ảnh: lapafamily.
Vận tốc dòng chảy lớn, có thể lên tới 5m/s. Nhờ dòng chảy đặc biệt, những con sóng to bất thường cao từ 0.9 đến 1m, rộng 12m thường xuất hiện trên mặt nước. Bởi độ dốc lớn và tốc độ chảy mạnh, người ta thậm chí có thể tới đây lướt sóng. Ảnh: weburbanist.
Những con sóng không xuất hiện thường xuyên, đôi khi biến mất trong vòng nhiều tháng liên tiếp. Tuy nhiên, cộng đồng lướt sóng chuyên nghiệp đã dành nhiều thời gian để tìm hiểu tính chất dòng chảy. Sau 5 năm nỗ lực, từ năm 2000 họ đã có thể tạo ra những con sóng ổn định. Ảnh: huffingtonpost.
Việc lướt sóng trên kênh đã bắt đầu từ những năm 1970. Đến năm 2010, hoạt động này mới được chính thức hợp pháp hóa. Các tay lướt sóng phải đạt đủ tiêu chuẩn quy định trước khi đặt ván lên mặt kênh. Việc kiểm tra khắt khe bắt đầu từ sau tai nạn thương tâm của một sinh viên người Australia năm 2007.  Một vài người lướt sóng luôn cố giấu địa điểm này khỏi các ống kính nhằm giữ nơi đây bí mật. Ảnh: eisbach.
Từ đó, dòng kênh thu hút ngày càng nhiều người yêu thích lướt sóng, cả những du khách tò mò đến tham quan. Tuy nhiên, những người mới tập lướt sóng được khuyến cáo không nên thực hành ở đây. Những tảng đá bê tông được đặt dưới lòng kênh nhằm tạo ra sóng ổn định không thể nhìn thấy là mối nguy hiểm với những người chưa dày dặn kinh nghiệm. Nhiều trường hợp bị thương do đá bê tông để lại hậu quả nghiêm trọng cho nạn nhân. Không giống như sóng biển, bạn có thời gian để chèo nước rồi từ từ đứng lên, lướt sóng trên kênh đòi hỏi bạn phải luôn sẵn sàng "cưỡi" sóng ngay khi xuống nước. Ảnh: weburbanist
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

