Nhóm T-ara bị fan Việt vây kín tại sân bay
Nhóm nhạc nữ nổi tiếng Hàn Quốc có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất TP HCM vào chiều 12/3.
Nhóm T-ara đến Việt Nam trong sự chào đón của fan  /  Nhóm T-ara gửi lời chào fan Việt
Nhóm nhạc nữ Hàn Quốc - T-ara - có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất lúc 13h. Họ sang Việt Nam lần này để tham gia một số hoạt động giao lưu. Ngay khi xuất hiện, các cô gái đã liên tục vẫy tay chào khi nhìn thấy hàng trăm người hâm mộ đang chờ đợi mình bên ngoài.
Khi vừa bước ra cửa, nhiều người vây lấy thần tượng khiến họ có phần hốt hoảng. Các vệ sĩ vất vả "cứu' nhóm nhạc nữ ra khỏi đám đông.
Sân bay bị náo loạn khi hàng trăm fan chen lấn nhau để chụp hình các ngôi sao Hàn Quốc.
Họ chạy theo nhóm nhạc T-ara đến tận xe đưa đón. Đây là nhóm nhạc nữ đến từ Hàn Quốc sở hữu lượng fan Việt đông đảo. Họ từng tới Việt Nam hai lần.
Các cô gái thở phào nhẹ nhàng khi an toàn trong xe hơi. Từ ngày 12 đến 14/3, các thành viên T-ara sẽ tham quan bảo tàng tại Việt Nam, thưởng thức ẩm thực Sài Gòn và có các hoạt động riêng lẻ trước khi tổ chức buổi gặp mặt thân mật với người hâm mộ vào tối 14/3.
Trước đó, hàng trăm fan T-ara có mặt tại sân bay từ sáng sớm để giăng băng rôn, mặc áo đồng phục và cài hoa lên tóc chờ thần tượng. T-ara là nhóm nhạc nữ nổi tiếng của Hàn Quốc ra mắt vào năm 2009. Trước khi đứng trên sân khấu, nhóm đã được đào tạo chuyên nghiệp trong vòng ba năm. Ban đầu, nhóm có 5 thành viên là Jiae, Jiwon, Eunjung, Hyomin và Jiyeon. Hai tháng sau, hai thành viên là Jiwon và Jiae rời nhóm. Sau đó, Boram, Soyeon, Qri gia nhập vào đội hình. Nhóm bắt đầu sự nghiệp với sáu thành viên và phát hành đĩa đơn đầu tay "Geojitmal" ("Lies"). Từ 2009 đến nay, T-ara luôn là một trong những nhóm nhạc nữ hàng đầu Hàn Quốc, có lượng fan đông đảo trên khắp châu Á.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

