Trung Quốc muốn dẫn đầu thế giới về phát triển công nghệ
Trong kế hoạch phát triển 5 năm giai đoạn 2016-2020, Trung Quốc đặt mục tiêu thành đầu tàu thế giới trong các lĩnh vực sản xuất chip điện tử, hàng không dân dụng, rô-bốt và vệ tinh nhân tạo. 
Phát biểu trước Quốc hội, Thủ tướng Lý Khắc Cường nhấn mạnh, để trở thành một trung tâm công nghệ của thế giới, Trung Quốc cần tập trung thúc đẩy sự cải cách và đổi mới. Ông Lý cũng kỳ vọng công nghệ tiên tiến sẽ là một cú hích cho nền kinh tế đang phát triển chậm lại của Trung Quốc, tạo ra một mô hình tăng trưởng dựa vào dịch vụ và tiêu dùng, thay vì xuất khẩu và đầu tư như trước đây.
 
Chính sách phát triển công nghệ của Trung Quốc, còn được biết đến với cái tên “Internet Plus”, sẽ áp dụng cho cả những khu vực công như y tế và giáo dục. Ngoài ra, chính phủ của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới sẽ tiếp tục tăng cường quản lý thông tin trên Internet vừa nhằm mục đích bảo vệ an ninh quốc gia vừa để cải thiện tiếng nói của Trung Quốc trên "sân chơi" công nghệ quốc tế.
Theo Business Insider, kế hoạch lần này của Trung Quốc hứa hẹn giúp Bắc Kinh tạo ra một không gian số minh bạch và dân chủ, tạo đà cho việc hình thành một mạng lưới quản lý an ninh quốc gia trên Internet.
Chính phủ nước này khẳng định kế hoạch phát triển giai đoạn 5 năm tới sẽ giúp hoàn thiện khung khổ luật pháp của quốc gia này xung quanh những vấn đề về Internet và an ninh mạng. Tuy nhiên, những biện pháp thắt chặt này không được giới kinh doanh nhiệt tình hưởng ứng, nhất là những công ty công nghệ. Họ sợ rằng doanh số của mình có thể bị tác động tiêu cực từ các chính sách công nghệ mới của Bắc Kinh.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

