Những chiếc xe bay thế kỷ 21
Các kỹ sư đã nỗ lực chế tạo xe bay trong một thời gian dài, nhưng chỉ một số thiết kế thành công khi vừa bay được trên không, vừa chạy được trên đường.
Xe Panoz Esperante của Jesse James
Trong một chương trình truyền hình thực tế vào năm 2006, kỹ sư Jesse James đã gắn cánh, đuôi và một động cơ cho chiếc xe hơi hiệu Panoz Esperante. Sau đó, James lái chiếc xe bay đến một bãi đáp gần Kitty Hawk, New York, Mỹ. Trong chuyến bay thử nghiệm này, James có thể điều khiển chiếc xe bay Esperante trang bị động cơ V8 công suất 305 mã lực của Ford với tốc độ 129 km/h trong ba giây, đạt độ cao 106 m. Ảnh: Popular Mechanics.
Moller M400 Skycar
M400 Skycar là một mẫu máy bay cất/hạ cánh thẳng cá nhân, hiện đang được Paul Moller, người sáng lập tập đoàn Moller International ở Mỹ, phát triển. Nó có đủ chỗ cho 4 người, được miêu tả như một chiếc xe và nhắm đến trở thành phương tiện giao thông phổ biến cho những người có bằng lái ôtô. Nhờ hệ thống kiểm soát bay tự động tích hợp sẵn, người lái chỉ cần nhập hướng bay và tốc độ. M400 Skycar có thể đạt tốc độ tối đa 531 km/h. Ảnh: Huffington Post.
Xplorair PX 200
Xplorair là dự án xe bay cất/hạ cánh thẳng đứng cỡ nhỏ không sử dụng cánh quạt của kỹ sư hàng không vũ trụ Michel Aguila. Phương tiện bay cá nhân một chỗ này có kích thước tương đương một chiếc xe hơi, không có bánh và không thể chạy trên đường. Mẫu Xplorair PX200 hiện đang trong quá trình phát triển có thể bay với tốc độ tối đa 643 km/h và đạt độ cao 274 m. Ảnh: Le Journal Du Siecle.
Terrafugia TF-X
TF-X do công ty Terrafugia ở Italy sản xuất, là một mẫu xe 4 chỗ có thể sạc pin từ động cơ hoặc các trạm điện. Chiếc xe có kích thước nhỏ, nằm vừa trong một gara bình thường và có thể chạy trên mọi địa hình. Khi chuyển sang chế độ bay, phần cánh ở hai bên hông xe sẽ mở rộng, mô-tơ điện kép công suất một megawatt ở đuôi xe sẽ hoạt động và nâng xe lên khỏi mặt đất. Hai cánh quạt nhỏ theo kiểu máy bay trực thăng cung cấp lực đẩy nếu cần và tự gập lại khi xe bay ở độ cao thông thường. Tốc độ bay hành trình của TF-X là 321 km/h. Ảnh: Terrafugia.
SkyRider X2R
SkyRider X2R là một thiết kế xe bay từ công ty MACRO Industries ở Canada. SkyRider ứng dụng những vật liệu tổng hợp siêu nhẹ để giảm trọng lượng thân và trang bị 4 cánh quạt tạo lực đẩy. Các hệ thống kiểm soát và máy tính trong khoang lái xây dựng lộ trình bay đến đích thông qua điều khiển bằng giọng nói. SkyRider X2R có tốc độ bay tối đa 605 km/h. Ảnh: MACRO.
Urban Aeronautics X-Hawk
Urban Aeronautics X-Hawk là tác phẩm thiết kế của Rafi Yoeli, Israel. Mẫu xe bay này có kích thước bằng một chiếc xe tải lớn. Theo kế hoạch, X-Hawk sẽ được đưa vào sản xuất bởi Metro Skyways Ltd, một chi nhánh của công ty Urban Aeronautics do Yoeli thành lập. Chiếc xe bay sẽ phục vụ công tác nghiên cứu và cứu nạn ở nơi không thể sử dụng máy bay trực thăng hoặc trong những tình huống nguy hiểm như sơ tán người dân từ các tòa nhà cao tầng đang bốc cháy. Tốc độ tối đa mà X-Hawk có thể đạt được là 249 km/h. Ảnh: Urbanaero.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

