Mẹo làm sạch vết bẩn và mùi bám trên đồ nhựa
So với các chất liệu như thủy tinh, sành sứ, nhôm, inox... đồ dùng bằng nhựa khó làm sạch hơn. Tuy nhiên không lo, bạn đã có muối, giấm...
Dùng các hộp nhựa, dù là nhựa trong hay nhựa phíp, nhựa mềm hay nhựa cứng đều khá tiện lợi và rẻ tiền, để thức ăn trong tủ lạnh hay đựng bữa trưa mang đến công sở đều phù hợp. Có điều, làm sạch đồ nhựa hơi phiền phức và khó khăn, bởi vì nó thường lưu lại nhiều mùi hơn các chất liệu khác.
Rửa sớm
Hãy rửa sơ qua (và rửa sạch luôn nếu có thể) ngay sau khi bạn lấy hết thức ăn khỏi hộp. Bước đầu tiên để loại bỏ mùi thức ăn bám vào và vết bẩn lưu lại trên đồ nhựa là rửa hộp ngay tại thời điểm sớm nhất có thể. Sau đó, có thể rửa kỹ bằng nước ấm và nước rửa chén là tốt nhất. Cuối cùng rửa lại bằng nước lã.
Cất vào đó một chút muối
Mặc dù các món cà ri Thái và các món cay khác giúp bữa trưa thật ngon miệng nhưng chúng thường lưu lại mùi lâu dài trong các đồ nhựa, ngay cả sau khi đã được rửa. Để khử mùi, bạn có thể cho một nhúm muối lớn vào trong các hộp nhựa. Trước khi sử dụng lại, chỉ cần nhớ loại bỏ muối.
Phơi nắng
Nắng có tác dụng rất tốt. Hãy phơi các đồ nhựa ra ngoài trời nắng, mùi của thực phẩm lưu lại ở đây sẽ được thay thế bằng mùi thơm của nắng.
Rửa với giấm
Sau khi rửa đồ nhựa với nước ấm và nước rửa bát, đổ đầy giấm vào hộp và để yên trong vòng 3 phút. Sau đó, đổ giấm đi và rửa lại bằng nước lã và nước rửa bát một lần nữa.
Dùng giấy báo
Mùi dai dẳng trong hộp đựng thức ăn bằng nhựa cũng có thể bị loại bỏ bằng giấy báo. Cho một tờ giấy báo đã được vò nhàu vào bên trong hộp, một tờ bọc ra ngoài hộp và để qua đêm hoặc lâu hơn. Nhớ rửa lại bằng nước rửa chén và nước lã vì chúng ta không thể đảm bảo giấy báo có vệ sinh hay không.
Xếp đồ nhựa vào giá trên cùng ở máy rửa bát
Nếu rửa đồ nhựa bằng máy rửa bát, hãy đặt chúng lên giá cao nhất. Bởi đặt ở giá dưới cùng, gần khu vực nóng nhất của máy rửa, nhựa có thể bị biến dạng.
Dùng baking soda
Chúng ta đã quá quen với khả năng làm sạch của baking soda, trong đó có loại bỏ vết bẩn và mùi cho đồ nhựa. Chỉ cần đổ một ít nước ấm và một ít bột baking soda rồi chà xát bên trong và xung quanh hộp. Sau đó để yên chúng một ngày rồi rửa lại sạch sẽ. Cứ làm như vậy cho đến khi hộp sạch hẳn vết bẩn và mùi hôi.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

