8 người một nhà bị thảm sát ở Mỹ dính líu đến trồng cần sa
Giới chức phát hiện đường dây trồng cần sa tại ba trong số 4 căn nhà nơi vụ xả súng xảy ra ở bang Ohio và cho biết cuộc thảm sát được lên kế hoạch từ trước.
Nhân chứng vụ thảm sát 8 người ở Mỹ: 'Máu chảy khắp nhà'   /   Xả súng kiểu hành quyết ở Mỹ, 8 người một nhà thiệt mạng
Cảnh sát phong tỏa một căn hộ nơi một số thành viên gia đình Rhoden bị bắn chết. Ảnh: nbc4i
Mike DeWine, Tổng biện lý bang Ohio, hôm qua cho hay hoạt động trồng cần sa được phát hiện tại ba trong số 4 hiện trường thảm sát, nơi 8 thành viên gia đình Rhoden tuần trước bị bắn chết "theo kiểu hành quyết" ở vùng nông thôn phía nam bang Ohio.
Tuy nhiên, theo CBC, ông không nói liệu những cái chết này có liên quan đến cần sa hay không. Việc trồng cần sa được coi là phạm pháp tại bang Ohio, dù phục vụ mục đích tiêu khiển hay y tế. 
Trong cuộc họp báo, Dewine cho hay ông không rõ liệu có một hay nhiều nghi phạm, nhưng cuộc điều tra tìm kẻ sát hại gia đình Rhoden và nguyên nhân vụ việc sẽ mất nhiều thời gian. DeWine cho rằng vụ giết người là "hoạt động tinh vi". 
Cảnh sát trưởng Quận Pike Charles Reader nói hành vi giết người được lên kế hoạch từ trước. "Hành vi rất bài bản. Nó được chuẩn bị kỹ lưỡng từ trước. Nó không phải điều mới xảy ra", Reader nói và cho biết hầu hết nạn nhân bị giết khi đang ngủ. 
Hơn 100 sĩ quan tại quận Pike, phía nam bang Ohio đang hỗ trợ cuộc điều tra. Thi thể 7 người lớn và một thiếu niên hôm 22/4 được tìm thấy với vết súng tại 4 địa điểm khác nhau. Các quan chức cho biết cuộc điều tra tại hiện trường đã hoàn tất nhưng vẫn được bí mật. Giới chức cũng nói hiện cư dân đã an toàn, nhưng họ có thể trang bị vũ khí nếu vẫn lo sợ. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

