Vinamilk được bình chọn thương hiệu 'Tin và dùng'
Đây là năm thứ 3 liên tiếp Vinamilk được vinh danh thương hiệu "Tin và dùng", dành cho những đơn vị, công ty, doanh nghiệp có sản phẩm, dịch vụ được người tiêu dùng đánh giá cao về chất lượng và uy tín.
Đại diện Vinamilk và các doanh nghiệp tại lễ công bố kết quả tại TP HCM.
Giải thưởng "Tin và dùng Việt Nam 2015" vinh danh 100 thương hiệu sản phẩm, dịch vụ của 91 doanh nghiệp đã vượt qua hàng nghìn đề cử trong suốt 10 tháng đánh giá. Chương trình đã thực hiện bình chọn trên 4.000 sản phẩm, dịch vụ được đề cử, nhận hơn 21.000 phiếu bình chọn, hơn 40.000 ý kiến đánh giá trực tuyến. Ban tổ chức họp tổng hợp kết quả của 3 nguồn thông tin nêu trên và lựa chọn sản phẩm có số điểm cao nhất.
Trước đó vào tháng 4, tại lễ trao giải "Thương hiệu vàng thực phẩm Việt Nam" do Bộ Y tế phối hợp với Bộ Công thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tổ chức, Vinamilk đã nhận liên tiếp 3 giải thưởng gồm sữa tươi tiệt trùng vào "Top 20 thương hiệu vàng thực phẩm Việt Nam tiêu biểu năm 2014". Hai sản phẩm sữa chua và sản phẩm dinh dưỡng dành cho trẻ đang tăng trưởng từ 2-4 tuổi đạt "Top 100 thương hiệu vàng thực phẩm Việt Nam năm 2014". Bà Mai Kiều Liên - Tổng giám đốc Vinamilk đạt danh hiệu "Doanh nhân vì chất lượng cuộc sống 2014" do Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Bộ trưởng Y Tế Nguyễn Thị Kim Tiến trao tặng. Vinamilk cũng là thương hiệu sữa duy nhất trong ngành sữa 4 lần liên tiếp đươc Chính phủ vinh danh Thương hiệu Quốc gia.
Ông Đỗ Thanh Tuấn - Trưởng bộ phận Đối ngoại Vinamilk nhận giải thưởng tại lễ công bố thương hiệu "Tin và dùng".
Theo số liệu công bố gần đây của công ty nghiên cứu thị trường Nielsen, sữa tươi Vinamilk 100% đứng đầu về sản lượng lẫn doanh số bán ra trong phân khúc nhóm các nhãn hiệu sữa tươi. Trước đó, tại hội nghị khoa học và công nghệ thực phẩm thế giới tổ chức ở Montreal (Canada), Vinamilk cũng là đại diện duy nhất thuộc ngành sữa Việt Nam nhận giải thưởng công nghiệp thực phẩm toàn cầu IUFoST 2014 cho sản phẩm sữa nước ADM.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

