Học ngoại ngữ - điều cần làm trước khi chết
Nhà báo AK Turner của tờ Huffingtonpost (Anh) đã phân tích những điều tuyệt vời mà việc học một ngoại ngữ mang lại.
Khả năng ngoại ngữ của các tỷ phú
Tôi từng cố học các ngoại ngữ khác nhau nhưng điều này không dễ do khả năng ngôn ngữ giảm dần theo tuổi tác và thậm chí, sự hứng thú của bạn với một ngôn ngữ có thể thay đổi trong chốc lát. Tuy nhiên, thời gian tôi dành cho việc học ngoại ngữ không hề lãng phí. Bất cứ khi nào đi du lịch, chúng ta được dùng ngôn ngữ mà mình học được để nói chuyện với người dân ở đó, dù trình độ của bạn ở mức nào đi nữa. Tôi nghĩ học ngoại ngữ là một trong những điều cần làm trong đời của một người bởi những lý do dưới đây.
Ngoại ngữ thật xinh đẹp
Có nhiều điều kỳ diệu xảy ra khi nói chuyện bằng những ngôn ngữ khác nhau. Khi bạn có thể nói chuyện với người bản ngữ bằng một ngoại ngữ, bạn cảm giác như mình vừa giải được một mật mã. Đây là cảm giác tuyệt vời mà bạn nên thử trong đời.
Ngoại ngữ cho thấy sự tôn trọng
Thế giới này không cần thêm sự giả dối và kiêu ngạo nữa. Chúng ta đã thấy cảnh những người không biết tiếng Anh khi đến Mỹ bị gây khó dễ bởi chính những người ở đây nhưng họ lại đi ra nước ngoài và mong muốn được người bản địa ở đấy nói tiếng Anh với mình. Đừng là những người như vậy. Việc bạn biết ngoại ngữ và nói chuyện với người dân bản địa cho thấy sự tôn trọng của bạn và thế giới sẽ biết ơn bạn theo những cách khác nhau.
Ngoại ngữ làm giàu cho những chuyến đi
Việc biết ngoại ngữ sẽ giúp bạn có thêm trải nghiệm với những chuyến đi. Nỗ lực nói ngôn ngữ của nơi mà bạn đến sẽ giúp những người ở đấy thêm hào hứng, mở rộng vòng tay và giúp bạn khi bạn cần. Bạn sẽ thấy một "phiên bản" văn hóa đích thực hơn nếu bạn biết nói ngoại ngữ.
Những đứa trẻ làm tốt việc này
Hãy học một ngôn ngữ cùng những đứa trẻ. Khả năng của chúng lớn hơn nhiều so với bạn nên chúng có thể giúp bạn khi bạn đang cố gắng diễn đạt điều gì đó và chúng luôn làm mọi thứ ở trạng thái phấn khích hơn chúng ta.
Ngoại ngữ không khó như bạn nghĩ
Dù học một ngôn ngữ có thể khó nhưng bạn có thể làm những việc như tìm hiểu những cụm từ, dán lên mọi nơi để có thể dùng bất cứ khi nào bạn muốn. Nếu có thể vượt qua sự sợ hãi của bản thân, bạn sẽ nhận ra là học ngoại ngữ không khó như bạn nghĩ.
Sự hỗ trợ từ bạn đời
Điều gì khó không có nghĩa là không vui. Học một ngôn ngữ sẽ trở nên vui hơn nếu bạn làm điều này cùng vợ hoặc chồng của mình. Chồng tôi và tôi thường cố gắng nói chuyện bằng những tiếng Bồ Đào Nha và điều này khiến chúng tôi cảm thấy biết ơn rằng mình vẫn còn có thời gian trước khi thực sự đi ra nước ngoài. Những đoạn hội thoại của hai vợ chồng thường đơn giản như "Khách sạn ở đâu vậy?", "Vâng, đúng vậy" hay "Cảm ơn rất nhiều".
Trong một tháng, chúng tôi thực sự đã có thể nói chuyện mạch lạc. Nếu không được như vậy thì cũng không sao. Bởi nỗ lực và sự chân thành trong việc học một ngôn ngữ có thể giúp bạn giành được nhiều thứ hơn thay vì đơn thuần đến một nơi nào đấy.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

