Các bệnh  
Phù phép thuốc quá hạn sử dụng thành còn date
Cơ quan chức năng Hà Nội phát hiện hơn 500.000 đơn vị thuốc với trên 200 loại đã hết hạn sử dụng bị người bán tẩy xóa sửa lại date rồi bán ra thị trường. 
Thuốc giả trị giá hàng triệu USD bị thu giữ ở châu Á  /  Những loại thuốc cần có trong túi xách nhân viên văn phòng
Ông Nguyễn Việt Cường, Chánh thanh tra Sở Y tế Hà Nội cho biết, Thanh tra Sở Y tế TP Hà Nội phối hợp với Cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm về môi trường (C49) và Đội Quản lý thị trường số 14 vừa kiểm tra một số cửa hàng thuốc tây và phát hiện nhiều sai phạm.
Lực lượng chức năng phát hiện một số cửa hàng bán thuốc hết date đã bị tẩy xóa và sửa lại hạn sử dụng. Tổng cộng có hơn 500.000 đơn vị thuốc với hơn 200 loại thuốc đã được tái “chế biến”. Tất cả loại thuốc này đều bị tẩy xóa, sửa hạn sử dụng, trong đó có kháng sinh, thuốc thần kinh, cai nghiện và cả thực phẩm chức năng.
PGS-TS Lê Văn Truyền, chuyên gia cao cấp về dược học của Bộ Y tế khẳng định thuốc hết hạn không được phép sử dụng và không có tác dụng trong điều trị. Hạn sử dụng ghi trên bao bì thuốc chính là tiêu chí quan trọng để khẳng định thuốc có chất lượng hay không.
Tuổi thọ của thuốc luôn được định qua hạn dùng. Thuốc trong quá trình bảo quản do đặc điểm hóa học, vật lý vốn có của dược chất hoặc tác động từ môi trường bên ngoài mà hàm lượng ban đầu có thể giảm, hiệu quả điều trị của thuốc không còn nguyên vẹn như ban đầu.
Theo quy định của Bộ Y tế, hạn dùng được ghi bằng số hoặc chữ chỉ tháng và năm. Số chỉ tháng gồm hai con số hoặc tên tháng bằng chữ. Số chỉ năm là hai con số cuối của năm. Ví dụ thuốc được ghi hạn dùng 09/15, nghĩa là từ ngày 1/9/2015 trở đi là thuốc quá hạn dùng không được sử dụng. Luật Dược quy định việc “thay đổi, sửa chữa thông tin về hạn dùng ghi trên nhãn mà không được phép của cơ quan nhà nước có thẩm quyền” là hành vi sản xuất thuốc giả, sẽ bị xử lý hình sự.
Theo PGS-TS Nguyễn Tiến Dũng, nguyên Trưởng khoa Nhi (Bệnh viện Bạch Mai), thuốc cũng như thức ăn, nếu hết hạn sử dụng sẽ bị suy giảm hoặc không còn tác dụng chữa bệnh. Trông vẻ ngoài thuốc thường không có sự thay đổi nhưng có thể gây độc vì một số hoạt chất theo thời gian có thể chuyển sang một dạng mới, nếu dạng này có độc tính sẽ gây nguy hiểm cho sức khỏe người bệnh.
“Trẻ em sức đề kháng kém, sử dụng thuốc hết hạn sẽ rất nguy hiểm. Với kháng sinh, nếu hàm lượng thuốc xuống dưới mức quy định còn dẫn đến tình trạng lờn thuốc, có thể gây nguy hiểm đến tính mạng người bệnh", bác sĩ Dũng nói.
Các chuyên gia khuyên có thể mua sẵn một số thuốc thông dụng như cảm cúm, đi ngoài, hạ sốt… để dự phòng ở nhà. Tuy nhiên, khâu bảo quản thuốc rất quan trọng. Nên để thuốc ở nơi nhiệt độ mát, khô ráo, không bị ánh nắng chiếu vào, thuốc cần bảo quản lạnh thì cho vào ngăn mát tủ lạnh. Không nên để thuốc ở nơi quá nóng, quá ẩm, ánh sáng chiếu trực tiếp… Thuốc, thực phẩm chức năng sau khi đã mở nắp thì cần chú ý đọc kỹ tờ hướng dẫn sử dụng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

