Dàn diễn viên phim 'Sabrina - Cô phù thủy nhỏ' sau 20 năm
Năm 2016 đánh dấu tròn hai thập kỷ từ ngày bộ phim truyền hình nổi tiếng dành cho tuổi teen phát sóng.
Phim kể về Sabrina Spellman - cô gái tuổi teen mang trong mình dòng máu phù thủy. Trong sinh nhật lần thứ 16, Sabrina phát hiện mình có năng lực kỳ ảo. Cô sống với hai người dì vốn là hai phù thủy châu Âu 600 năm tuổi tên Hilda (Caroline Rhea đóng) và Zelda (Beth Broderick đóng) cùng con mèo biết nói tên Salem (Nick Bakay lồng tiếng).
 
Bốn mùa đầu tiên của series phát sóng trên kênh ABC từ 1996 tới 2000. Ba mùa cuối phát trên kênh The WB từ tháng 9/2000 tới tháng 4/2003. Trong hình là ba nhân vật Hilda, Sabrina, Zelda (từ trái qua).
 
Đảm nhận vai cô phù thủy Sabrina là Melissa Joan Hart. Cô còn được biết tới qua những show truyền hình như Clarissa Explains It All, Melissa & Joey. Nữ diễn viên hiện là đạo diễn, nhà văn, nhà sản xuất, ca sĩ, doanh nhân. Cô kết hôn với ca sĩ Mark Wilkerson năm 2003.
 
Caroline Rhea vào vai Hilda Spellman - người dì phù thủy hài hước, tình cảm của Sabrina. Sau bộ phim, Caroline dẫn dắt talk show của chính cô có tên The Caroline Rhea Show và làm MC chương trình The Biggest Loser. Cô cũng xuất hiện trong nhiều phim truyền hình như Baby Daddy, Manhattan Love Story, 2 Broke Girls... Nữ diễn viên năm nay 51 tuổi, có một con gái với bạn trai cũ - diễn viên hài Costaki Economopoulos.
 
Beth Broderick vào vai phù thủy Zelda Spellman nguyên tắc và nghiêm khắc. Nữ diễn viên đóng vai bà mẹ trong phim Lost, xuất hiện trong mùa một của Under the Dome, tái hợp "cháu gái" Melissa Joan Hart trong Melissa & Joey năm 2014. Cô cũng tham gia các phim truyền hình gồm CSI: Miami, Castle, Lone Star... và nhiều phim điện ảnh như Bad Actress, Fly Away, Retail Therapy, Two Step...
 
Hiện nữ diễn viên sống ở Austin, Texas, Mỹ. Cô năm nay 56 tuổi, trải hai đời chồng (với Brian Porizek từ 1998 tới 2000 và Scott Paetty từ 2005 đến hiện tại). Trong hình là Beth Broderick năm 2014.
 
Nate Richert năm nay 37 tuổi. Anh đảm nhận vai Harvey Kinkle - bạn trai của Sabrina. Vai diễn gần nhất của anh là từ năm 2006, trong bộ phim ngắn H-e-n-r-y. Từ 2006 đến nay, anh hoạt động như một ca sĩ.
 
Jenna Leigh Green đảm nhận vai Libby Chessler - cô nàng con nhà giàu, đội trưởng đội cổ động ở trường học và là đối thủ của Sabrina. Jenna rời khỏi show sau mùa thứ ba. Hiện cô tham gia sân khấu Broadway. Cô từng xuất hiện trong vở nhạc kịch Wicked năm 2014 với cả hai vai Elphaba và Nessarose. Năm 2015, Jenna tham gia phim I Am Michael.
 
Martin Mull vào vai Willard Kraft - thầy giáo tại trường trung học của Sabrina. Martin đã nổi tiếng từ trước khi tham gia bộ phim và diễn xuất không ngừng nghỉ sau đó. Nam diễn viên xuất hiện trong Arrested Development (GENE!), Two and a Half Men, tham gia phim sitcom Dads chiếu trên kênh Fox năm 2013...
 
Lindsay Sloane vào vai Valerie Birkhead - bạn tốt của Sabrina. Cô hiện tham gia phim sitcom The Odd Couple trên kênh CBS. Cô cũng xuất hiện trong Horrible Bosses, đảm nhận các vai nhỏ trong Weeds, Entourage, Children’s Hospital, Psych... Cô đã lập gia đình và có một con.
 
Soleil Moon Frye vai Roxie King - bạn cùng phòng của Sabrina những năm đại học. Nữ diễn viên chủ yếu tham gia lồng tiếng. Cô đảm nhận giọng nói của nhân vật Zoey trong phim The Proud Family. Soleil cũng dẫn dắt chương trình của cô có tên Home Made Simple. Cô đã kết hôn và có ba con.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

