Người dùng Internet tại Đức ít tin tưởng nhà cung cấp dịch vụ
Khách hàng lo ngại dữ liệu cá nhân của họ có thể bị rò rỉ từ chính các nhà cung cấp dịch vụ Internet. 
Theo kết quả một cuộc khảo sát vừa được GfK Verein thực hiện tại Đức, chỉ 22% số người được hỏi tin tưởng vào các nhà cung cấp dịch vụ Internet tại châu Âu sẽ đảm bảo bảo mật thông tin cá nhân cho khách hàng. Còn với những nhà cung cấp dịch vụ Internet đến từ Mỹ, tỷ lệ này giảm xuống còn 10%.
Y tế là phân khúc có kết quả tốt nhất khi 9 trên 10 người được hỏi cho biết họ tin tưởng các bác sĩ sẽ không để thông tin bệnh nhân lọt ra ngoài. Một kết quả khác cũng khá ngạc nhiên là 83% người dùng nhìn nhận các nhà bán lẻ có trách nhiệm trong việc xử lý dữ liệu cá nhân khách hàng. 77% người sử dụng Internet đánh giá tốt cho các nhà cung cấp bảo hiểm y tế tại Đức.
Cuộc khảo sát cũng chỉ ra xu hướng người dùng Internet ngày càng chấp nhận sự gia tăng giám sát đồng nghĩa với sụt giảm về quyền riêng tư. Gần 3/4 người tham gia phỏng vấn cho rằng những biện pháp an ninh là cần thiết trong tình hình hiện tại, tăng nhẹ so với tỷ lệ 69% trong năm 2013. 68% cũng đồng ý với việc sử dụng Internet là phải chấp nhận bị giám sát ở một mức độ nhất định cùng dữ liệu an ninh giới hạn, tăng 12% so với tỷ lệ 56% vào năm 2013.
Ngoài ra, việc các dữ liệu trao đổi trên mạng sẽ tự động ghi lại khi chưa xin phép để phục vụ cho các mục đích phòng chống tội phạm, khủng bố... cũng được người dùng Internet đồng tình. Tuy nhiên, nhiều người chỉ trích rằng chính phủ liên bang dường như chưa làm hết sức để bảo vệ dữ liệu của công dân.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

