'Yêu râu xanh' đạp vành móng ngựa vì kêu oan bất thành
Không chấp nhận bản án xác định mình hãm hại người phụ nữ lớn tuổi sau khi chích điện bà này cướp tài sản, Tiến đạp vành móng ngựa và bàn luật sư.
'Yêu râu xanh' chích điện bà chủ quán karaoke lĩnh án tử hình
Ngày 7/12, TAND Cấp cao tại TP HCM bác đơn kêu oan, tuyên y án tử hình đối với Trần Thanh Tiến (22 tuổi, quê Bến Tre) về các tội Giết người, Cướp tài sản và Hiếp dâm.
Theo HĐXX, dù bị cáo không thừa nhận hành vi phạm tội nhưng kết quả giám định, chứng cứ trong hồ sơ có đủ căn cứ kết luận Tiến phạm các tội như cáo buộc. Hành vi phạm tội của bị cáo là mất hết nhân tính, cần phải áp dụng hình phạt cao nhất.
Bản án vừa tuyên xong, Tiến lớn tiếng với HĐXX rồi đá vành móng ngựa, đạp bàn luật sư, vùng vẫy. Lực lượng cảnh sát tư pháp phải vất vả mới dẫn giải anh ta lên xe phạm.
Cùng lúc phạm nhiều tội, Tiến đã phải nhận mức án cao nhất. Ảnh: Bình Nguyên.
Hồ sơ vụ án xác định, sáng 31/5, Tiến đến quán karaoke ở xã Vĩnh Thành, huyện Chợ Lách của bà Tô (59 tuổi, sống độc thân) để trả hơn 400.000 đồng nợ trước đó. Sẵn tiện anh ta gửi lại bộ kích điện (dùng để bắt cá, trộm chó) rồi đi nhậu với bạn.
Đến 21h cùng ngày, Tiến quay lại lấy đồ. Ngang qua phòng ngủ của bà Tô, hắn lấy cắp chiếc điện thoại đang sạc pin thì bị chủ quán phát hiện, tri hô. Tiến liền bóp cổ, chích điện nạn nhân ngất xỉu rồi thực hiện hành vi giao cấu.
Thấy bà chủ quán còn thở, "yêu râu xanh" dùng dao giết chết nạn nhân, lấy sợi dây chuyền, bông tai sau đó thuê taxi đi trốn. Đến ngày 11/6, Tiến bị bắt khi đang lẩn trốn tại huyện Bình Chánh, TP HCM.
Hồi tháng 9, TAND tỉnh Bến Tre xử sơ thẩm. Tiến chỉ nhận tội Giết người và Cướp tài sản chứ không giao cấu với nạn nhân nên đã làm đơn kháng cáo.
Tại tòa hôm nay, Tiến nói chấp nhận mức án tử hình nhưng một mực không thừa nhận hành vi đồi bại với người phụ nữ lớn tuổi. Tuy nhiên, quan điểm của anh ta không được HĐXX chấp nhận.
Một mình lên dự phiên tòa, mẹ Tiến cho biết bị cáo là con trai út. Bố mẹ ly hôn từ khi Tiến còn nhỏ, anh ta cùng hai chị gái ở với bố. Do ông thường say xỉn, đánh đập nên học đến năm lớp 6, Tiến theo các chị lên TP HCM làm thuê kiếm sống.
Tiến có người vợ không hôn thú và con 4 tuổi nhưng cả hai mạnh ai nấy sống vì anh ta nhiều lần đi tù.
Trước đó, tháng 6/2013, Tiến bị TAND thành phố Tân An (tỉnh Long An) phạt 6 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản. Vừa ra trại, anh ta tiếp tục bị TAND quận Bình Tân (TP HCM) tuyên phạt 15 tháng về cùng tội danh. Mới về quê được 3 tháng hắn sát hại chủ quán karaoke.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

