75 triệu lít nước sạch miễn phí cho vùng ô nhiễm
Với khoản tài trợ 4,3 tỷ đồng, người dân của gần 20 làng ô nhiễm trên cả nước sẽ được sử dụng nước sạch miễn phí.
Chương trình "Tận tâm vì tương lai Việt" do Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường phối hợp tổ chức cùng Công ty cổ phần Karofi Việt Nam. Từ ngày 1/8/2015 đến 31/12/2020, khoảng 300 máy lọc nước Karofi sẽ được lắp đặt, vận hành và duy trì, nhằm mang đến 75 triệu lít nước tinh khiết cho các vùng ô nhiễm trên toàn quốc, đặc biệt là các tỉnh phía Bắc. 75 triệu lít nước này được Khoa xét nghiệm và phân tích kỹ thuật cao, Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường kiểm nghiệm và đánh giá.
Chương trình triển khai từ ngày 1/8/2015 đến 31/12/2020.
Ngoài ra, chương trình còn kiểm tra sức khỏe, tuyên truyền sử dụng nước sạch cho người dân tại các làng tiêu biểu. Gần 20 làng có nguồn nước ô nhiễm nặng, sẽ được đánh giá khả năng lọc được nhiều nguồn nước đầu vào khác nhau của máy lọc nước. Tổng giá trị khoản tài trợ khoảng 4,3 tỷ đồng.
55 máy lọc nước đầu tiên lắp đặt tại xã Đông Lỗ, huyện Ứng Hoà, Hà Nội.
Thạc sĩ Trần Trung Dũng - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Karofi Việt Nam cho biết, mục tiêu của chương trình là mang nguồn nước tinh khiết miễn phí đến những điểm nóng ô nhiễm nước. Đây đều là các khu vực nghèo, trẻ em không có điều kiện tiếp cận với nước sạch, phải gánh chịu nhiều ảnh hưởng nặng nề do nguồn nước ô nhiễm gây ra.
Chương trình cũng góp phần tác động đến nhận thức và hành động của cộng đồng. Người dân sẽ có ý thức hơn trong việc sử dụng nước tinh khiết để bảo vệ sức khỏe, tiết kiệm tài nguyên, bảo vệ môi trường...
An San
Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường là Viện nghiên cứu khoa học đầu ngành cấp quốc gia, thuộc Bộ Y tế. Một trong những chức năng của viện là nghiên cứu, đánh giá, giám sát các yếu tố ô nhiễm nguồn nước và đưa ra các giải pháp xử lý, tư vấn sử dụng. Mục đích nhằm cải thiện chất lượng nguồn nước cho người dân, đặc biệt là trẻ em, từng bước nâng cao sức khỏe cộng đồng.
Công ty cổ phần Karofi Việt Nam chuyên nghiên cứu, sản xuất và phân phối máy lọc nước tinh khiết. Công ty hiện hợp tác với Dow Chemicals để phát triển sản phẩm màng RO Filmtec. Karofi có 3.000 điểm bản lẻ trên toàn quốc, sản phẩm xuất khẩu ra nhiều thị trường quốc tế như Trung Quốc, Campuchia, Lào, Myanmar, Trung Đông, Mỹ…
Liên hệ Công ty cổ phần Karofi Việt Nam (tòa nhà Karofi, lô CC1-I.3.1, khu đô thị Pháp Vân, Hoàng Mai, Hà Nội); điện thoại 043 540 9152 - 0914 666 506; email  info@karofi.com . Thông tin  tại đây .
Công ty cổ phần Karofi Việt Nam Karofi Karofi Việt Nam Tận tâm vì tương lai Việt Máy lọc nước karofi Nước tinh khiết
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

