Khu phố Tây Sài Gòn có thể thành phố đi bộ
Các đường Bùi Viện, Đề Thám, Đỗ Quang Đẩu ở phường Phạm Ngũ Lão được xem xét cấm xe theo giờ để chuyển đổi thành phố đi bộ.
Đêm Hà Nội gần gũi trên tuyến phố đi bộ   /   Hội An mở rộng phố đi bộ
Việc cấm xe theo giờ tại khu phố Tây được Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng đồng ý xem xét trong buổi làm việc với Quận Ủy quận 1 ngày 4/4. "Cấm theo giờ trước rồi dần dần người dân quen đi, nới rộng giờ ra sẽ thành phố đi bộ", ông Thăng nói.
Theo kiến nghị của Bí thư Quận ủy quận 1 Huỳnh Thanh Hải, phố đi bộ có thể cấm xe từ 19h đến khuya, nhưng vướng mắc lớn nhất chưa thực hiện được là ngoài hoạt động buôn bán ngoài đường còn có các hộ dân sinh sống phía trong. Nếu thành phố đi bộ sẽ ảnh hưởng đến việc đi lại của họ. Theo ông Thăng vấn đề này phải được tuyên truyền vận động người dân hiểu và thực hiện vì cái chung.
Phố Bùi Viện tập trung đông du khách, đặc biệt là người nước ngoài. Ảnh: Văn Trãi
Trao đổi với VnExpress, ông Lã Quốc Khánh - Phó Giám đốc Sở Du lịch TP HCM cho biết việc thành lập phố đi bộ trên đường Bùi Viện đã được đề cập trong một Đề án chấn chỉnh văn minh đô thị hai năm trước. Trong đó, đề án cũng đề xuất thành lập phố đi bộ theo giờ, còn ban ngày các phương tiện sẽ lưu thông như bình thường.
Theo ông Khánh, việc thành lập phố đi bộ ở khu phố Tây không khó. "Cần lấy ý kiến góp ý của người dân và cơ sở kinh doanh sở tại. Sau đó các bên gồm phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, Sở Giao thông Vận tải, Sở Du lịch ngồi lại với nhau để bàn bạc, thống nhất chọn phương án tối ưu".
So với phố đi bộ Nguyễn Huệ, ông Khánh cho rằng phố đi bộ ở đường Bùi Viện, Phạm Ngũ Lão có đặc thù riêng bởi tập trung chủ yếu người nước ngoài và du khách. "Mỗi địa phương hầu như đều có một phố Tây đón khách nước ngoài đi du lịch tự do. Khi tổ chức được phố đi bộ trong từng khu như vậy sẽ tạo sự hứng thú vì khách du lịch được giao lưu, gặp gỡ và thụ hưởng một số loại hình giải trí "vừa Tây vừa Ta", giúp đa dạng hóa điểm đến", ông Khánh đánh giá.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

