iPhone 6s chạy nhanh hơn các smartphone Android đầu bảng
Mặc dù thông số cấu hình không bằng nhưng điện thoại của Apple cho tốc độ sử dụng thực tế nhanh hơn đáng kể so với những smartphone cao cấp khác.
iPhone 6s so hiệu năng, đọ chống nước với Galaxy Note 5, S6 edge+
Các hãng công nghệ liên tục đưa ra dòng điện thoại mới, chạy đua bằng phần cứng mạnh mẽ nhằm thu hút người dùng. Trong đó, những thông số kỹ thuật như chip 8 nhân, RAM 3 GB, 4 GB... có thể làm "hoa mắt" khách hàng, nhưng điều đáng quan tâm vẫn là trải nghiệm thực tế.
So sánh tốc độ tải ứng dụng thực tế giữa iPhone 6s và các smartphone cao cấp khác.
Để đưa ra đánh giá, trang TechRadar đã thực hiện bài kiểm tra thực tế bằng cách cho iPhone 6s, Galaxy S6, LG G4, Lumia 950 và Xperia Z5 so tài với nhau. Thử nghiệm này gần gũi khi không dùng các phần mềm chấm điểm hiệu năng với những con số khô khan, mà cùng cho loạt thiết bị khởi động và chạy các ứng dụng rồi bấm giờ.
Các phần mềm được mở bao gồm mạng xã hội Instagram, game đua xe Asphalt 8 đòi hỏi sức mạnh xử lý, Netflix, eBay, Spotify... Mỗi ứng dụng được khởi động hai lần để xem bộ nhớ đệm cũng như khả năng quản lý chạy nền của smartphone nào ấn tượng.
Kết quả, điện thoại của Apple về đích sớm nhất với 13 giây. Xếp sau đó là Galaxy S6 hết 16 giây, LG G4 bị bỏ xa với thành tích 28 giây. Vị trí thứ tư thuộc về Lumia 950 của Microsoft đạt 35 giây và lâu nhất là Xperia Z5 mất tới 42 giây.
So sánh iPhone 6s, 6s Plus với các smartphone khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

