Nghi can giết người đánh chết bạn cùng buồng giam
Ngoài truy tố Bình về việc đánh chết bạn cùng buồng giam Đỗ Đăng Dư, cơ quan tố tụng cũng tách tài liệu liên quan những cán bộ quản giáo để điều tra riêng.
Điều tra trách nhiệm quản giáo trong vụ nghi can bị đánh trong buồng giam
VKSND Hà Nội vừa ra cáo trạng truy tố Vũ Văn Bình (17 tuổi) về tội Cố ý gây thương tích, theo khoản 3, Điều 104 Bộ Luật hình sự với mức phạt cao nhất tới 15 năm tù.
Theo truy tố, ngày 22/5, Bình (17 tuổi) bị tạm giam tại buồng C15 - khu C, Trại tạm giam số 3 - Công an Hà Nội để điều tra về tội Giết người. Cùng buồng giam có Đỗ Đăng Dư (17 tuổi, bị điều tra tội Trộm cắp tài sản) và hai người khác.
8h30 ngày 4/10, các bị can ăn sáng tại buồng giam. Theo phân công, Dư phải rửa bát, tuy nhiên Bình kiểm tra thấy Bẩn nên gọi ra tát liên tiếp, nói: “Từ sau mày phải rửa bát cho sạch. Bát của cả buồng chứ không phải của mày”. Sau đó, Bình nện gót chân vào Dư.
5 phút sau, Dư đứng dậy thì bị trượt ngã xuống sàn nhà, kêu đau bụng, khụy đầu gối xuống sàn. Cùng lúc đó, cán bộ quản giáo Nguyễn Mạnh Cường phát hiện sự việc liền mở cửa để hai đồng nghiệp đưa Dư xuống bệnh xá.
Dư được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Hà Đông rồi chuyển lên Khoa hồi sức tích cực Bệnh viện Bạch Mai. Chiều tối ngày 10/10, Dư tử vong.
Ngày 11/11, Công an Hà Nội thực nghiệm điều tra cho thấy lời khai của Bình và các bị can cùng buồng phù hợp với cơ chế hình thành thương tích cho Dư.
Ngoài thương tích chính dẫn đến tử vong do Bình gây ra, theo bản kết luận số 329 ngày 5/11 của Viện pháp y Quân đội, trên cơ thể Dư còn có một số dấu vết như “xây xát da vùng mặt, lưng và đùi do tác động của vật tày” do bị trượt ngã trước đó.
Trong vụ án này, để làm rõ trách nhiệm của các cán bộ quản giáo tại Trại giam số 3, ngày 13/11, cơ quan chức năng đã ra quyết định tách hành vi và tài liệu có liên quan đến lãnh đạo, chỉ huy và cán bộ quản giáo để chuyển Cơ quan điều tra - Viện kiểm sát nhân dân Tối cao điều tra xử lý theo quy định.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

