Người Nhật đóng khố tắm nước lạnh mừng năm mới
Giữa tiết trời giá rét ngày đầu năm mới, người dân Nhật Bản có một phong tục lạ là chỉ mặc khố tắm nước lạnh ở một số điểm công cộng như công viên hay đền thờ. 
Tết Oshougatsu Nhật Bản được tái hiện ở Hà Nội   /   Lễ hội ánh sáng lung linh ở Nhật Bản
Năm mới đến người Nhật có phong tục truyền thống tắm trong bể nước lạnh để làm thanh lọc tâm hồn đồng thời mang tới nhiều may mắn. Những người tham gia đều chỉ mặc trên mình một tấm vải tới công viên hay đền thờ để thực hiện nghi lễ như một cách thức chào đón năm mới.
Trước khi tắm giữa tiết trời giá rét, những người tham gia đều nhảy múa, chạy vòng quanh đền, đứng dưới ánh nắng mặt trời hiếm hoi của mùa lạnh hô lên các câu khẩu hiệu thể hiện tinh thần của mình. 
Bức ảnh chụp tại đền Kanda Myojin Shinto ở Tokyo khi những người tham gia đang trầm mình trong bể nước lạnh vào ngày 10/1.
Một người tham gia nhiệt tình xả nước lạnh lên người tại đền Kanda Myojin Shinto.
Bể nước được bỏ thêm nhiều đá lạnh đặt tại một công viên cạnh đền Teppozu Inari Shinto. Mọi người  đang cầu cho một năm mới nhiều may mắn và sức khỏe.
 Cũng tại Tokyo, ở đền Teppozu Inari Shinto, nhiều du khách và người dân địa phương đang vây quanh bể tắm để theo dõi nghi lễ này.
Để đảm bảo nước lạnh thì các học sinh trung học vừa trầm mình trong bể nước vừa giữ theo một cục đá lớn.
Năm nay khoảng 100 người tham gia đóng khố tắm nước lạnh ở đềnTeppozu Inari Shinto, còn tại đền Kanda Myojin Shinto có 36 người. 
Nhật Bản bí ẩn
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

