Hàng loạt thí sinh bị in thiếu phiếu báo điểm
Nhiều thí sinh đến nhận phiếu báo điểm thi THPT quốc gia 2015 nhưng không có vì cụm thi in thiếu.
Thí sinh vất vả về Sài Gòn nhận giấy báo điểm   /   Thí sinh chưa nhận được giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời
Hàng nghìn thí sinh đến Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo nhận phiếu điểm sáng 31/7. Ảnh: Nguyễn Duy
Sáng 31/7, hàng nghìn thí sinh đã đến Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo nhận phiếu điểm. Dù bố trí gần 20 nhân viên phục vụ, nhưng tình trạng ùn ứ vẫn xảy ra. Nhiều thí sinh, phụ huynh phải ngồi chờ cả tiếng vẫn chưa nhận được giấy chứng nhận kết quả.
Hiện, nhiều trường đã in xong giấy chứng nhận điểm cho thí sinh và chuyển về các Sở Giáo dục và Đào tạo. Tuy nhiên, nhiều cụm thi tại TP HCM in thiếu phiếu điểm cho thí sinh.
Chẳng hạn, cụm thi Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM in thiếu giấy chứng nhận điểm của tất cả thí sinh có tên bắt đầu bằng chữ "T" như: Tú, Trung, Tài, Trang... Cụm Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM in thiếu của thí sinh bắt đầu từ vần "H" và "K". Cụm Đại học Công nghiệp TP HCM và Đại học Quốc gia TP HCM cũng không in đủ giấy chứng nhận cho thí sinh. Cụm Đại học Y dược TP HCM thiếu tên thí sinh vần "U", "V".
Thí sinh phải chờ cả tiếng mới nhận được phiếu điểm. Ảnh: Nguyễn Duy.
Ông Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm Tư vấn tuyển sinh và Dịch vụ đào tạo, Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM, cho biết việc in thiếu phiếu điểm là do link của phần mềm dữ liệu quản lý thi của Bộ Giáo dục bị thiếu nên khi in sẽ bị thiếu một số thí sinh.
"Chúng tôi cũng không biết in thiếu đến khi nhận được phản hồi từ Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo", ông Sơn nói
Ông Nguyễn Quốc Cường, chuyên viên tuyển sinh Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM, cho hay những thí sinh bị thiếu sẽ được kiểm tra và báo để về cho các cụm thi biết và in lại.
"Chúng tôi sẽ làm việc cả ngày thứ bảy, chủ nhật để phát phiếu điểm cho thí sinh. Các em bị in thiếu sẽ được phát sau", ông Cường nói.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

