Thái Lan bắt 38 ngư dân Việt Nam
Thái Lan hôm qua bắt giữ 7 tàu cá cùng 38 ngư dân Việt Nam với cáo buộc "đánh bắt trái phép" ở vùng Vịnh Thái Lan. 
Thái Lan thừa nhận nổ súng bắn tàu cá Việt Nam   /   Việt Nam lên án Thái Lan nổ súng làm một ngư dân thiệt mạng
Bangkok Post đưa tin lực lượng hải quân từ hai tàu tuần tra bắt gặp các tàu cá Việt Nam đang đánh bắt ở đảo Koh Kra, cách bờ biển tỉnh phía nam Nakhon Si Thammarat 30 hải lý.
Các tàu thuyền và ngư dân trên bị cáo buộc "hoạt động trái phép" trong vùng biển Thái Lan và hôm nay được đưa về căn cứ hải quân Songkhla, thuộc Vùng Hải quân Số hai để giao cho cảnh sát.
Chuẩn đô đốc Sompop Suriyalankarn, phó chỉ huy Vùng Hải quân Số hai, cho hay các tàu và trực thăng của lực lượng này thường xuyên tuần tra để trấn áp các tàu thuyền nước ngoài mà Thái Lan cho rằng đánh bắt bất hợp pháp trong vùng biển nước này.
Vị trí tỉnh Nakhon Si Thammarat và vịnh Thái Lan. Đồ họa: Google Map
Ngày 11/9 năm ngoái, một số tàu cá của tỉnh Kiên Giang khi đang đánh cá trái phép trong vùng biển của Thái Lan từng bị tàu Thái Lan truy đuổi và sử dụng vũ khí tấn công, khiến một ngư dân Việt Nam thiệt mạng và hai ngư dân khác bị thương. Trong đó, thuyền trưởng Ngô Văn sinh bị bắn chết tại chỗ với ít nhất 3 vết đạn vào vùng đầu, mặt.
Cảnh sát biển Thái Lan cho rằng họ không biết có thương vong và rằng chỉ "tự vệ" khi tàu của họ "bị các tàu Việt Nam vây quanh". 
Bộ Ngoại giao Việt Nam sau đó đã có công hàm gửi Đại sứ quán Thái Lan tại Hà Nội bày tỏ quan ngại sâu sắc và lên án mạnh mẽ những hành vi đối xử vô nhân đạo, sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực đối với các ngư dân Việt Nam. Giới chức Thái Lan sau đó thừa nhận lực lượng làm nhiệm vụ đã xử lý không tốt trong trường hợp trên.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

