Acer Aspire S7 lọt top đầu Tech Awards 2015 liên tiếp 4 tuần
Không chỉ nổi bật với kiểu dáng mỏng nhẹ đăc trưng của dòng ultrabook, Acer Aspire S7 còn tạo sự khác biệt với mặt trên bằng kính cường lực. 
Trải qua 4 tuần bình chọn trong vòng chung kết Tech Awards 2015, hầu hết các hạng mục điện thoại, máy tính bảng, máy ảnh, đều liên tục có sự xáo trộn ở các vị trí trong top đầu. Tuy nhiên, đáng chú ý khi ở hạng mục máy tính xách tay, chiếc Aspire S7 của Acer luôn giữ được "phong độ" khi liên tục có mặt trong top 3 sản phẩm dẫn đầu. 
Ngoài mẫu laptop lai Yoga 500, cả bốn sản phẩm còn lại là MacBook 12 inch, ZenBook UX305, HP Envy 13, Aspire S7 đều thuộc dòng ultrabook với thông số độ mỏng, cân nặng ấn tượng. Hạng mục máy tính xách tay cũng được cho là có sự cạnh tranh gay gắt khi các sản phẩm rất "cân tài, cân sức". 
Acer Aspire S7. 
Một trong những lý do khiến Aspire S7 được đánh giá cao là thiết kế bề mặt phía trên của máy. Trong khi các nhà sản xuất khác chọn chất liệu là nhôm, hợp kim vân xước hoặc nhám, Acer lại đưa vào sử dụng kính cường lực, chống xước và va vập. Ngoài ra, máy cũng gây ấn tượng với độ mỏng chỉ 12,9 mm và trọng lượng 1,3 kg.
So với thế hế trước, phiên bản Aspire S7 2015 có cấu hình mạnh với chip Intel Core i7 và thời gian sử dụng pin 8 tiếng sau mỗi lần sạc. Tuy khá mỏng nhưng máy vẫn có đầy đủ kết nối như USB 3.0, HDMI và đầu đọc thẻ nhớ SD. Bàn phím của máy có đèn nền và tự điều chỉnh độ sáng theo môi trường xung quanh.
Cách chấm điểm trong vòng chung kết năm nay khác với mọi năm.
Thay vì bình chọn cho chỉ một sản phẩm yêu thích nhất tại mỗi hạng mục, vòng chung kết Tech Awards 2015 công bằng hơn khi độc giả phải chấm điểm cho từng sản phẩm. Thang điểm 10 được áp dụng cho smartphone và thang điểm 5 với các hạng mục còn lại.
Kết quả chung cuộc còn phụ thuộc vào điểm số từ Ban giám khảo là các chuyên gia và nhà báo công nghệ uy tín tại Việt Nam. Hội đồng sẽ chấm theo một thang điểm chi tiết hơn và riêng biệt cho từng hạng mục. Chẳng hạn, ở điện thoại có điểm về pin, hiệu năng, hiệu năng/giá thành..., máy ảnh lại chấm về chất lượng hình ảnh, tính năng, điều khiển...
Bình chọn cho các sản phẩm tại đây
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc 2015 (Tech Awards 2015) là chương trình bình chọn do VnExpress Số Hóa tổ chức để tìm ra những sản phẩm công nghệ tốt nhất của năm. Chương trình đã trải qua vòng sơ loại từ ngày 19 đến 30/11 với 52 sản phẩm để chọn ra 30 trong số đó có lượng bình chọn cao nhất vào Chung kết.
Vòng Chung kết sẽ kéo dài tới ngày 8/1/2016. Lễ vinh danh các sản phẩm đoạt giải Tech Awards 2015 sẽ diễn ra vào ngày 12/1/2016 tại TP HCM.
Tech Awards 2015
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

