'Vua' tuýt còi khách Tây ăn mặc hở hang ở Angkor
Những quy định mới dành cho khách du lịch đến Angkor Wat được dựng thành phim ngắn hài hước nhằm ngăn các hành vi không đẹp diễn ra trong khu vực đền thiêng.
Chàng trai khỏa thân, giả tắc kè ở các điểm du lịch nổi tiếng   /   Áp lực chi phí khiến hàng không ngày càng mạo hiểm
Du khách đến điểm du lịch nổi tiếng nhất Campuchia sẽ phải tuân theo những quy định mới được đưa ra. Khác với bảng nội quy nhàm chán thông thường, lần này những quy định mới tiếp cận người dân và du khách bằng cách sáng tạo và độc đáo hơn, với kỳ vọng sẽ thu hút nhiều sự quan tâm.
Angkor Wat là điểm đến thu hút đông du khách nhất Campuchia.
Những hành vi bị cấm là hút thuốc, cho tiền trẻ ăn xin và chụp ảnh selfie cùng các nhà sư. Bộ quy tắc ứng xử mới được đưa ra trong bối cảnh trào lưu khách du lịch nước ngoài khỏa thân khắp nơi nở rộ từ đầu năm.
Đoạn phim có cảnh một vị vua Khmer, đang cưỡi voi thăm thú quanh khu vực Angkor giữa dòng du khách. Đột nhiên, vị vua bắt gặp một nữ du khách tóc vàng, đi giày cao gót và mặc chiếc quần siêu ngắn. Ông ngay lập tức chặn cô gái lại ra hiệu "Không ăn mặc hở hang".
Trong phân cảnh khác, một người đàn ông cầm bao thuốc lá, cảnh báo "Không hút thuốc" liền xuất hiện. Nhà vua thấy một người phụ nữ đang cho tiền trẻ ăn xin, ông lắc đầu tỏ ra buồn bã. Đặc biệt, cảnh các nhà sư đang cầu nguyện bị chen ngang bởi một phụ nữ muốn chụp ảnh chung. Đây đều là các hành động cấm trong khu vực Angkor Wat được thế hiện đầy hài hước trong đoạn phim ngắn.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

