Mù Cang Chải, vịnh Hạ Long vào top điểm đến đẹp nhất thế giới
Trang CnTraveller của Mỹ vừa công bố 50 điểm đến đẹp nhất thế giới, trong đó có Mù Cang Chải ở Yên Bái và vịnh Hạ Long, Quảng Ninh
Cảnh đẹp như tranh ở những nơi xa xôi nhất thế giới   /   Sa Pa trong clip những điểm đến đẹp nhất thế giới
Theo đánh giá của CnTraveller, đây là một trong những điểm đến ngoạn mục nhất Việt Nam với những thửa ruộng bậc thang và núi non trùng điệp.
Vịnh Hạ Long, Việt Nam
Vịnh nằm ở phía đông bắc Việt Nam, được du khách bởi màu nước biển trong xanh như ngọc, những dãy núi đá vôi, bao quanh là rừng cây rậm rạp và nhiều loài động vật hoang dã.
Cappadocia, Thổ Nhĩ Kỳ
Cappadocia là một khu vực ở Thổ Nhĩ Kỳ, nơi các thành phố đều nằm trong núi đá. Ngắm bình minh ở Cappadocia trên những chiếc khinh khí cầu là trải nghiệm mơ ước của nhiều du khách. Bạn sẽ được chiêm ngưỡng ánh sáng mặt trời dần hiện trên những cây nấm khổng lồ.
Đây là cánh đồng muối lớn nhất thế giới. Nằm ở độ cao gần 4.000 m so với mực nước biển, cánh đồng như một chiếc gương khổng lồ, phản chiếu bầu trời tạo cảm giác siêu thực.
Động Benagil, Bồ Đào Nha
Dọc theo bờ biển phía nam của Bồ Đào Nha là rất nhiều bãi biển đẹp và hang động độc đáo, trong đó có Benagil. Hang có trần kiểu mái vòm và hai lối vào, trông ra biển ấn tượng.
Snæfellsjökull, Iceland
Sông băng Snæfellsjökull bao gồm các động băng và miệng núi lửa là điểm du lịch nổi tiếng trên bán đảo phía tây Iceland. Nơi đây từng xuất hiện trong nhiều bộ phim như Journey to the Center of the Earth hay Batman Begins.
Đảo Palawan, Phillipines
Với những dãy núi đá vôi và đầm phá hoang sơ, Palawan từng được độc giả CnTraveller bình chọn là hòn đảo đẹp nhất thế giới.
Venice, Italy
So với những thành phố ở Italy, Venice thu hút du khách bởi vẻ đẹp lãng mạn của những con kênh ngập nắng.
Công viên Ashikaga, Nhật Bản
Mỗi mùa xuân đến, hoa tử đằng lại nở rộ, dù chỉ vài tuần, nhưng cũng kịp biến công viên Ashikaga tràn ngập trong màu hồng tím.
Công viên quốc gia Brecon Beacons, xứ Wales
Đến đây, du khách sẽ được thong dong trên những ngọn đồi, chiêm ngưỡng các tòa lâu đài thời trung cổ và thác nước lãng mạn. Ngoài ra, công viên cũng là nơi lý tưởng để ngắm sao ở Anh.
Những danh hiệu thế giới cho Việt Nam
Đẹp nhất thế giới Vịnh hạ long Mù cang chải Santorini Lâu đài bông Trương gia giới Hawaii Angkor wat
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

