Hàng loạt đại học ở Mỹ siết chặt đầu vào
Để đảm bảo chất lượng sinh viên cũng như giảm bớt khối hồ sơ khổng lồ gửi về trong mỗi dịp tuyển sinh, nhiều đại học danh tiếng ở Mỹ quyết định giảm % tỷ lệ đầu vào, Business Insider cho biết.
Đại học Stanford - 5,1%
Là lựa chọn số 1 của nhiều sinh viên tương lai, Đại học Stanford nổi tiếng có tỷ lệ đầu vào thấp kỷ lục so với tất cả trường nằm trong khối Ivy League. Theo số liệu thống kê mới nhất từ Topuniversitie về sinh viên Đại học Stanford, trường có khoảng 16.400 sinh viên, gồm 57% bậc thạc sĩ, còn lại là sinh viên bậc đại học. So với năm ngoái thì năm nay trường giảm chỉ tiêu đầu vào xấp xỉ 2%.
Đại học Alice Lloyd - 7,1%
Mặc dù Đại học Alice Lloyd tọa lạc ở Kentucky - một vùng nông thôn với 619 sinh viên ít ỏi đang theo học, nhưng không vì vậy mà trường có ý định mở rộng đầu vào, thậm chí còn giảm 1% so với năm 2015.
Học viện Hải quân Mỹ - 7,9%
Học viên tại đây được Hải quân Mỹ chi trả toàn bộ tiền học phí và chính vì vậy họ cũng có nghĩa vụ phải phục vụ tại ngũ. Năm nay trường siết chặt chỉ tiêu giảm 0,5% so với năm 2015.
Viện Công nghệ Massachusetts - 7,9%
Viện Công nghệ Massachusetts ở Mỹ. Ảnh: Google
Viện Công nghệ Massachusetts luôn nằm trong top đại học được nhiều người mơ ước, đam mê công nghệ trên toàn thế giới. Do đó, việc trường đưa ra chính sách tuyển chọn chặt chẽ với tỷ lệ đầu vào rất thấp là điều dễ hiểu (giảm 1%).
Đại học Ozarks - 8,3%
Ozarks vốn dĩ là trường đại học Kitô giáo ở Missouri với yêu cầu sinh viên phải có nhu cầu đặc biệt về tài chính thì mới được xét duyệt. Trường cũng bố trí để sinh viên có thể làm việc đến 15 giờ mỗi tuần trong khuôn viên nhà trường.
Đại học Chicago và Viện công nghệ California - 8,8%
Với số tuổi lên đến hàng trăm năm, dù tỷ lệ đầu vào chỉ 8,8% nhưng đại học Chicago vẫn luôn là ngôi trường lý tưởng của nhiều sinh viên.
Học viện Quân sự Mỹ - 9,5%
Sinh viên tại Học viện Quân sự Mỹ được quân đội chi trả học phí. Đổi lại, họ có nhiệm vụ phục vụ tại ngũ. Tỷ lệ để được nhận vào trường còn thấp hơn so với Đại học Brown, Dartmouth, hay Pennsylvania.
Đại học Claremont McKenna - 10,8%
Là trường có tỷ lệ đầu vào cao nên Đại học Claremont McKenna thu hút khá nhiều sinh viên. Trường nằm trong danh sách 9 trường ‘liberal-art’- chương trình học về việc phát triển kiến thức cơ bản ở nhiều lĩnh vực.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

