Bộ ảnh ghép Việt Nam đẹp ngỡ ngàng không thua kém thế giới
Blogger du lịch ghép ảnh thắng cảnh Việt Nam với các cảnh quan nổi tiếng khác trên thế giới cho thấy sự tương đồng bất ngờ.
Vẻ đẹp Việt Nam trên Instagram qua ống kính du khách   /   Vẻ đẹp Việt Nam trên báo Anh
Một bộ ảnh ghép đối sánh các địa danh trong nước và thế giới đang được đông đảo người xem chia sẻ khi thể hiện rõ vẻ đẹp của các điểm du lịch trên mọi miền đất nước Việt Nam. Trong bộ ảnh này, nhiều địa điểm như vịnh Lăng Cô, Côn Đảo, Bản Giốc... sở hữu những nét tương đồng đáng ngạc nhiên so với các danh lam thắng cảnh quốc tế.
Ý tưởng này của anh Quang Quick, MC chương trình radio nổi tiếng Quick & Snow đồng thời là một blogger du lịch. Anh Quang cho biết thực hiện dự án này vào một đêm đông nhằm gửi tặng quê hương, sau khi đọc thông tin khách du lịch Việt Nam giảm trong năm 2015. "Hy vọng mọi người khi xem được những bức ảnh này sẽ có thêm cảm hứng để du lịch khám phá đất nước mình nhiều hơn nữa, còn những bạn bè quốc tế nếu có nhìn thấy thì hãy come to Vietnam - my beautiful country", tác giả gửi gắm.
Trung Quốc ư? Không đâu, đây chính là miền Bắc Việt Nam.
Rừng tràm xanh biếc này chẳng phải ở Indonesia mà chính là ở Trà Sư, An Giang.
Bạn không cần phải đến Lào mới thấy cảnh tượng độc đáo này, ngay ở Đắk Lắk đã có.
Những đàn hạc này vẫn đang sải cánh ở Đồng Tháp, không chỉ Brazil xa xôi.
Vịnh Lăng Cô xanh biếc ấn tượng không kém Langkawi, Malaysia.
Ngay cả ở Côn Đảo cũng có những bãi biển đẹp không kém Kok Samui, Thái Lan.
Không chỉ ở Kaieteur, Guyana, những thác nước hùng vĩ  này có ngay ở Bản Giốc nước ta.
Cánh đồng hoa đẹp ngát hương không chỉ ở Hà Lan mà còn có ở ngay Đà Lạt.
Campuchia? Đây chính là Thánh địa Mỹ Sơn.
Bạn không phải đến Koh Phi Phi, Thái Lan mà ngay ở Nha trang cũng có thể tận hưởng cảnh này.
Đường đèo hiểm trở trên đang ở chính Hà Giang, trông còn hùng vĩ hơn địa danh nổi tiếng SC 348  ở Brazil.
Đồi chè đẹp không kém Sri Lanka này là ở Thái Nguyên.
Bolivia ư? Không đâu, ở ngay Khánh Hòa đấy.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

