Hoài Linh đóng vai ông già giữa tuyết trắng Canada
Giữa trời lạnh khoảng âm 20 độ, danh hài hóa thân vào vai ông già có nhiều tâm sự hoài hương trong phim "Dạ cổ hoài lang" của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng.
Dũng 'khùng': 'Tôi may mắn có Hoài Linh đóng Dạ cổ hoài lang'  /  Hoài Linh không muốn thế hệ sau hát ru bằng 'Vợ người ta'
Hồi tháng 2, Nghệ sĩ Ưu tú Hoài Linh có nhiều ngày theo chân đoàn phim " Dạ cổ hoài lang " đến Canada để thực hiện các cảnh quay. Anh giữ vai chính trong bộ phim điện ảnh mới của Nguyễn Quang Dũng.
Nhân vật của Hoài Linh là một ông già sang nước ngoài định cư cùng con cháu. Những xung đột về văn hóa, lối sống, khoảng cách thế hệ... khiến người già như ông thường xuyên đối diện với nỗi buồn, nhớ quê hương. Bộ phim được chuyển thể từ kịch bản sân khấu nổi tiếng của nghệ sĩ Thanh Hoàng trên sân khấu TP HCM.
Câu chuyện phim diễn ra trong một mùa đông băng giá nên đạo diễn Nguyễn Quang Dũng và êkíp rất vất vả trong những cảnh quay dưới thời tiết khắc nghiệt.
Hoài Linh (trái) và Chí Tài thân thiết với nhau ngoài đời và gắn bó trên sân khấu, màn ảnh nên dễ dàng phối hợp trong những cảnh diễn xúc động.
Nguyễn Quang Dũng (trái) rất tâm đắc với hai nhân vật ông già trong phim. Anh hy vọng tác phẩm khi ra rạp thành công để tạo niềm tin cho các nhà đầu tư thấy nếu làm được một phim tốt thì đề tài dù không mang yếu tố hài, sex vẫn có thể thu hút khán giả.
Có những ngày thời tiết xuống đến mức âm 20 độ khiến cả đoàn phim rất vất vả.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

