Donald Trump chi 25 triệu USD trong cuộc đua vào Nhà Trắng
Ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump đã chi gần 25 triệu USD cho các chiến dịch tranh cử từ khi cuộc đua vào Nhà Trắng bắt đầu.
Người biểu tình chặn đường tới buổi vận động của Donald Trump   /   Con trai tỷ phú Donald Trump bị dọa giết
Tỷ phủ bất động sản Donald Trump tháng trước chi thêm 6,85 triệu USD cho quỹ tranh cử, nâng tổng số tiền ông đã tiêu tốn từ khi cuộc đua vào Nhà Trắng bắt đầu lên 24,38 triệu USD, theo USA Today. Số tiền này giúp ông chuẩn bị tốt cho các cuộc cạnh tranh lớn trong tháng 3 và xây dựng đội ngũ nhân viên vận động tranh cử lớn hơn so với những đối thủ còn lại trong đảng Cộng hòa.
Ông Trump, tính đến cuối tháng 2, phải trả lương cho 100 người trong khi Thượng nghị sĩ bang Texas Ted Cruz chỉ thuê 88 cá nhân, báo cáo từ Ủy ban Bầu cử Liên bang cuối ngày hôm qua cho biết.
Tỷ phú 70 tuổi này tháng trước còn nhận được hơn 2 triệu USD dù ông khẳng định không vận động quyên góp trong chiến dịch tranh cử. Hơn 75% trong số trên là các khoản tiền 200 USD hoặc ít hơn.
Tuy nhiên, việc so sánh quỹ tranh cử của ông Trump với các đối thủ là rất khó. Tỷ phú Trump gần như thống trị trong mục tin tức chính trị, đồng nghĩa ông không phải chi nhiều để xuất hiện trên truyền hình. Ông tốn 3,5 triệu USD cho truyền thông trong tháng 2 trong khi ông Cruz tốn gần 9 triệu USD. Ngoài ra, nếu tài khoản phục vụ tranh cử cạn kiệt, ông Trump chỉ cần ký thêm séc để bổ sung.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

