Quán ăn của giám khảo Vua đầu bếp Phạm Tuấn Hải
Quán đông khách Tây nhưng phục vụ rất nhanh với thực đơn gồm gỏi bò nướng, sụn gà rang muối tỏi, cơm rang sò điệp.
Ẩm thực đường phố Sài Gòn làm mê mẩn đầu bếp quốc tế   /   Đầu bếp gốc Việt nấu ăn cho sao Hollywood
Nằm trên con đường Võ Văn Kiệt, quận 1, quán Mộc Riêu - Nướng của giám khảo Vua đầu bếp Phạm Tuấn Hải là địa điểm gần đây thu hút nhiều thực khách, bao gồm cả người Việt và khách nước ngoài. Nơi đây có không gian chia thành hai tầng, được thiết kế thông thoáng với cách trang trí đầy sáng tạo, khiến thực khách thích thú ngay từ khi đặt chân vào. 
Với hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực ẩm thực, đầu bếp Phạm Tuấn Hải cùng những người bạn thân thiết của mình đã dồn tâm huyết để cho ra đời quán ăn, với một thực đơn đa dạng, chọn lọc kỹ càng. Nhờ tình yêu và đam mê với công việc nấu nướng, sáng tạo ra các công thức mới, món ăn ở đây phần nào tạo được tiếng vang. 
Không gian tầng 1 của quán có vẽ hình đầu bếp Phạm Tuấn Hải. Ảnh: Thảo Nghi
Được bạn bè rỉ tai, tôi quyết định tìm đến quán và gọi một số món ăn có sẵn trong thực đơn như gỏi bò nướng, sụn gà rang muối tỏi, cơm rang sò điệp xanh và nghêu nướng sốt kem tỏi... 
Với tài chế biến điệu nghệ, thực khách dường như chỉ phải chờ đợi 5-7 phút là được phục vụ. Đầu tiên phải kể đến món gỏi bò nướng, được ăn kèm với bánh phồng chiên giòn. Các loại rau thơm, salad được dàn trải phía dưới, bên trên là những miếng thịt bò được nướng còn dậy mùi thơm phức. Khi ăn, bạn có thể dùng đũa gắp thịt, rau cho vào bánh phồng, hoặc ăn không đều được. Ngoài ra, nếu vẫn chưa đủ vị, bạn có thể chan nước chấm vào và trộn đều lên, thế là đã có một món khai vị ngon. 
Gỏi bò nướng có vị vừa ăn, chua chua ngọt ngọt và thịt rất mềm do dùng nguyên liệu được chọn lọc kỹ càng. Ảnh: Thảo Nghi
Tiếp đó, bạn có thể thưởng thức thêm sụn gà rang muối tỏi, với chút gia vị tinh tế, món này vừa ăn và không bị mặn, thích hợp khi đi đông người và muốn nhâm nhi để kéo dài câu chuyện. Đặc biệt, những ai thích chút vị Âu kết hợp với Á sẽ thích món nghêu sốt kem tỏi béo ngậy, thơm mùi phomai.
Nghêu sốt kem tỏi béo ngậy, có mùi vị đặc trưng khó cưỡng. Ảnh: Thảo Nghi
Món cơm rang sò điệp xanh lại có màu đẹp mắt. Đó đều là màu sắc từ rau bó xôi xay nhuyễn ra lấy nước lẫn cái. Khi ăn món này, tôi thấy hơi nhạt, nên chan chút nước tương vào, và rất bất ngờ với mùi vị dung hòa. Nước tương ở quán không phải dùng trong chai đóng sẵn, mà được nấu tầm 20 phút. Chính vì thế, sự hòa quyện giữa nước tương nấu và cơm sò điệp đã khiến cho món ăn trở nên đặc biệt. 
(Ảnh quán của Vua đầu bếp)
Ngoài các món trên, quán còn nhiều món khác như sườn nướng thảo mộc, gà nướng lá chanh xiên que, trứng non lòng gà sốt tiêu đen... Giá trung bình các món từ 60.000 đến 260.000 đồng. Quán mở cửa từ 10h sáng đến hơn 23h và rất đông khách Tây. 
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

