Quảng Bình tính in hình sao Hollywood trên áo lưu niệm
Hình nữ diễn viên Brie Larson và King Kong có thể được chọn để in lên áo lưu niệm quảng bá du lịch Quảng Bình.
Đại sứ Mỹ: Du khách có thể đổ xô đến nơi từng quay phim 'Kong'   /   Món ăn và trang phục Việt khiến dàn sao 'Kong' thích thú
Sau khi đoàn làm phim Kong: Skull Island rời Quảng Bình, ngành du lịch tỉnh nhanh chóng lên kế hoạch hút khách nhờ vào hiệu ứng từ phim cũng như các hoạt động của đoàn. Rất nhiều ý tưởng được lãnh đạo và doanh nghiệp du lịch trong tỉnh đưa ra trong thời gian qua để bàn thảo.
Mới đây, trao đổi với VnExpress, ông Lê Thanh Tịnh, Giám đốc Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng cho biết: "Chúng tôi đang tiến hành nghiên cứu và đề xuất lên lãnh đạo Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch, nếu có thể sẽ in hình nữ diễn viên chính của phim Brie Larson lên áo lưu niệm". Ý tưởng này xuất phát từ việc ngôi sao Hollywood mặc chiếc áo phông kỷ niệm Phong Nha - Kẻ Bàng trên đường về Mỹ dự giải Oscar tối 24/2. Ngoài ra, hình ảnh King Kong cũng đang được xem xét và đề xuất để in lên áo.
'Nữ diễn viên chính xuất sắc" Oscar lần thứ 88 mặc áo quảng bá du lịch Quảng Bình tại sân bay Los Angeles. Ảnh: StarSightings.
Tuy nhiên, việc triển khai ý tưởng này cũng vấp phải những khó khăn nhất định. Ông Hồ An Phong, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Du lịch Quảng Bình cho biết việc in hình sao Hollywood hay King Kong còn phụ thuộc vào việc xin bản quyền. "Hiện chúng tôi mới nhận được ý kiến đề xuất từ phía các doanh nghiệp, nên mọi việc còn phải bàn bạc, đánh giá và lên kế hoạch cụ thể", ông Phong nói.
Trước đó, Quảng Bình cũng lên kế hoạch dựng bức tượng King Kong và xin lại các đạo cụ, là những mảnh vỡ máy bay để dựng phim trường nhằm làm điểm nhấn du lịch, nhân sự kiện phim bom tấn Kong: Skull Island khởi quay.
Đoàn làm phim Mỹ đến Quảng Bình từ 22 đến 25/2. Hai địa điểm được chọn ghi hình là hồ Yên Phú (xã Trung Hóa) và hang Chuột (xã Tân Hóa, huyện Minh Hóa).
Dấu ấn King Kong
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Sau khoảng thời gian tập trung chăm sóc cho hai con nhỏ, Dương Trương Thiên Lý bất ngờ nhận lời tham gia chuyến khám phá hang động Sơn Đoòng với các Đại sứ từ ngày 11 đến 17/5.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

