Miếng bít tết giá 3.000 USD
Những con bò nuôi lấy thịt được sống trong không gian gần gũi với thiên nhiên, có nhà nghỉ 5 sao và chết trong khung cảnh thư giãn nhất có thể.
Đại tiệc '5 sao' chỉ dành cho khỉ ở Thái Lan   /   Bữa tiệc trải nghiệm cái chết, đùa với lửa ở Thái Lan
Frenchman Alexandre Polmand cung cấp loại thịt bò đắt nhất thế giới (giá lên tới 3.000 USD một miếng). Anh là đời thứ 6 của gia đình nông dân có truyền thống bán thịt bò từ năm 1846,  sở hữu cửa hàng thịt cao cấp Boucherie Polmand ở phố St.Germain des Pres, trung tâm thành phố Paris, Pháp.
Công việc kinh doanh thực sự của gia đình Polmand mới có bước phát triển vào những năm 1990 khi ông nội và cha Polmand nghiên cứu, giới thiệu loại thịt "ngủ đông". Loại thịt này được đặt trước quạt thổi gió lạnh với vận tốc gió 120km/ h trong không gian -43 độ C. Việc đó giúp bảo quản thịt trong thời gian dài mà không hề giảm chất lượng. Số tiền đầu tư cho lò mổ trong trang trại lên tới một triệu euro. Mỗi tuần chỉ có 4 con bò bị giết thịt. Chúng được "ra đi" trong khung cảnh độc đáo giúp giảm thiểu sự căng thẳng trước khi chết.
Giống bò làm ra loại thịt đắt nhất thế giới có tên Blonde Aquitaine. Chúng được nuôi ngoài thị trấn nhỏ Saint Mihiel, đông bắc nước Pháp. Polmand không muốn bò phải sống trong không gian chuồng chật hẹp. Chúng cần được sống trong không gian mở và có sẵn nhà nghỉ tiêu chuẩn 5 sao để trú chân khi trời mưa. Polmand nói chuyện với bò hàng ngày để đảm bảo chúng cảm thấy thoải mái, dễ chịu, không căng thẳng, tránh sinh ra glycogen và axit lactic trong thịt, mất đi độ mềm và hương vị thơm ngon.
Dường như mức giá "khủng" không ngăn thực khách đặt trước hàng tháng để được phục vụ những miếng thịt hiếm này. Polmand chỉ cung cấp thịt cho những nhà hàng cao cấp, nơi có các đầu bếp tay nghề cao. Trước khi bán thịt cho các nhà hàng đó, anh còn đến thăm từng nơi để chắc chắn họ đủ tinh tế, đủ điều kiện để chế biến thịt của mình. Hầu hết thịt đã được ủ lạnh từ 28 đến 56 ngày.
Boucherie Polmand trông giống một tiệm trang sức quý hoặc hàng rượu cổ hơn là nơi bán thịt với nội thất gỗ chạm khắc độc đáo, không gian tinh tế. Polmand chỉ bán thịt bò từ trang trại của anh. "Tất cả tình yêu và sự quan tâm chúng tôi dành cho lũ bò, thực khách có thể cảm nhận được khi thưởng thức miếng thịt trên đĩa", ông chủ trang trại nói. "Chúng độc nhất vô nhị". Điều đó được chứng minh bằng lượng thực khách hâm mộ bít tết Polmand đổ về cửa hàng ở Paris.
Một trong những đầu bếp Polmand tin tưởng nhất để giao thịt bò của mình là Fabrice Vulin, người Pháp ở nhà hàng hai sao Michelin Caprice trong khách sạn Four Seasons, Hong Kong.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

