Vòng đời của bướm vua
Vòng đời của bướm vua bao gồm 4 giai đoạn, từ lúc đẻ trứng đến khi trưởng thành và kéo dài trong một tháng.
Những loài bướm đẹp, lạ nhất ở Việt Nam   /   Phát hiện cá thể bướm nửa đực nửa cái
Theo Ilfscience, loài bướm vua Monarch xinh đẹp màu đen và cam này sẽ sớm phải đưa vào danh sách động vật bị đe dọa. Số lượng cá thể loài ở miền đông nước Mỹ đã suy giảm 90% trong 20 năm qua do hậu quả của việc mất môi trường sống và đặc biệt là sự biến mất của cỏ sữa. Bướm vua chỉ đẻ trứng trên loài cỏ này và sau đó nó sẽ là thức ăn cho ấu trùng.
Các chuyên gia đại học Minnesota, Mỹ cho biết, có tổng cộng 4 thế hệ bướm được sinh ra ra trong một năm. Trứng sẽ nở thành ấu trùng sau 3-8 ngày tùy thuộc vào nhiệt độ. Sau hai tuần ăn và lột xác, ấu trùng sẽ dệt một chiếc kén và đính nó vào mặt dưới của lá hoặc thân cây. Sau đó nó sẽ treo mình ở đó và lột xác lần cuối cùng để tạo thành nhộng.
Giai đoạn này kéo dài 10 ngày, ấu trùng bên trong kén bắt đầu tiêu hóa chính nó, giải phóng các enzyme để hòa tan các mô của nó thành dịch để nuôi sâu bướm. Chỉ có một vài nhóm tế bào có tổ chức cao có thể sống sót qua quá trình tiêu hóa này. Những tế bào này được gọi là đĩa mầm - và dịch giàu protein được sử dụng như là các vật liệu cho việc phân chia tế bào nhanh chóng, giúp tạo thành đôi cánh, chân, mắt và tất cả các bộ phận khác.
Con bướm trưởng thành sẽ thoát ra khỏi kén, khi được 3-8 ngày tuổi, nó bắt đầu tìm bạn giao phối. Thời gian giao phối có thể lên tới 16 giờ. Con cái và con đực có thể giao phối nhiều lần trong đời, mặc dù con trưởng thành chỉ sống được từ 2-6 tuần. Khi giao phối hoàn tất, con cái lập tức đẻ trứng và một thế hệ bướm mới lại được sinh ra.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

