Smartphone nào hỗ trợ 4G LTE ở Việt Nam
Không phải smartphone nào cũng hỗ trợ kết nối mạng 4G LTE sắp được triển khai ở Việt Nam dù giá có cao tới gần 20 triệu đồng.
Có nên chờ điện thoại 4G phổ biến?  /  Những smartphone giá rẻ hỗ trợ 4G ở Việt Nam
Tại Việt Nam, smartphone có hỗ trợ 4G không thiếu nhưng cũng không dễ nhận biết, vì chưa được các hãng quảng bá nhiều. Để chắc sản phẩm có hỗ trợ 4G LTE, người dùng nên gắn sim và kiểm tra phần cài đặt mạng di động xem thiết bị có tuỳ chọn 4G hay 4G LTE hay không. Nếu chỉ có 2 tuỳ chọn quen thuộc là 2G/EDGE và 3G/WCDMA/HSPA thì sản phẩm không hỗ trợ.
Để đảm bảo khả năng sử dụng tốt, người dùng cũng nên chọn những thiết bị 4G được phân phối chính hãng ở Việt Nam, thay vì hàng xách tay vì có thể sản phẩm đó được thiết kế dành riêng cho các mạng nước ngoài, có thể kén khi dùng ở Việt Nam. 
Apple
Bắt đầu từ iPhone 5 trở đi, Apple đã tích hợp chip thu sóng hỗ trợ băng tần 4G LTE. Vì thế, từ iPhone 5c, 5s đời cũ cho tới những dòng máy mới như iPhone 6, 6 Plus hay 6s và 6s Plus mới ra đã hỗ trợ 4G LTE. Người dùng sẽ thấy tuỳ chọn kết nối mạng tốc độ cao này khi truy cập vào mục "Di động" trong phần "Cài đặt".
BlackBerry
Giống Apple, BlackBerry cũng trang bị kết nối này trên các smartphone của hãng từ khá sớm. Tại Việt Nam, mẫu Priv chạy Android mới ra hay các model chạy BlackBerry 10 như Passport, Passport Classic hay Classic Q20 cũng hỗ trợ kết nối mạng 4G. Trong khi các model giá rẻ như Z10 và Q10, tuỳ từng phiên bản mới có 4G LTE.
HTC 
Hai smartphone cao cấp năm nay của HTC là One A9 cũng như M9 đều hỗ trợ kết nối mạng 4G LTE. Bên cạnh đó, mẫu One M8 năm ngoái và bản nâng cấp M8 Eye vừa bán ra nửa cuối 2015 cũng được trang bị kết nối mạng tốc độ cao.
LG
LG không có nhiều mẫu smartphone nhưng cả hai dòng cao cấp G3 và G4 cũng như mẫu V10 sắp bán ra cuối tháng 12 tới đều được trang bị kết nối 4G LTE.
Motorola
Cả 5 mẫu smartphone vừa được Motorola đưa về Việt Nam đều hỗ trợ băng tần 4G. Ngoài mẫu giá rẻ Moto E, các model như Moto X, Moto X Play Dual và X Style đều có thể dùng được mạng dữ liệu cao mới triển khai tại Việt Nam.   
Microsoft
Hai mẫu Windows 10 cao cấp đầu tiên vừa trình làng, Lumia 950 và Lumia 950XL đều có 4G. Trước đó, Microsoft cũng tích hợp băng tần 4G cho các mẫu Lumia đời trước như 930 và 830, tuy nhiên, những dòng máy này gần như đã dừng bán trên thị trường.
Samsung
Từ Galaxy Note 4, tất cả các dòng smartphone cao cấp giá trên 10 triệu đồng của Samsung tại Việt Nam như S6, S6 edge hay Note 5... có hỗ trợ mạng 4G. Dòng Galaxy A tầm trung của Samsung có đại diện duy nhất hỗ trợ kết nối mạng 4G là mẫu Galaxy A8 siêu mỏng.  
Sony
Sony là nhà sản xuất sớm trang bị kết nối 4G LTE cho smartphone Xperia của mình, trong đó, dòng Xperia Z cao cấp bắt đầu từ thế hệ Z2 trở lại đây tới những model hàng đầu như Xperia Z5 và Z5 Premium. Hai dòng smartphone tầm trung giá thấp hơn, Xperia M và Xperia C, chỉ có 3 mẫu M5, C4 và C5 Ultra là hỗ trợ 4G.
Từ cuối 2015, các nhà mạng trong nước bắt đầu triển khai thử nghiệm dịch vụ kết nối mạng 4G. So với 3G, tốc độ truy cập và tải dữ liệu từ Internet của 4G sẽ nhanh hơn từ 3 đến 20 lần. Để sử dụng được mạng tốc độ cao mới, người dùng bắt buộc phải dùng thiết bị như điện thoại hay máy tính bảng có hỗ trợ băng tần này.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

