Món thịt nướng trên miệng núi lửa đang hoạt động
Thay vì sợ hãi trước những miệng núi lửa đang hoạt động, nhà hàng El Diablo biến chúng thành bếp nướng khổng lồ, tạo nên các món ăn có một không hai.
Xe bánh mì thịt nướng được tạp chí Mỹ vinh danh   /   Hàng giá rẻ ở 10 ngôi chợ tốt nhất Hong Kong
Nằm trên hòn đảo Tây Ban Nha Lanzatore, phía Tây Bắc Morocco, nhà hàng El Diablo độc đáo phục vụ món thịt nướng. Thay vì nướng thịt bằng than hay bếp điện thông thường, các đầu bếp tài năng ở đây tận dụng một miệng núi lửa đang hoạt động làm bếp nướng.
Tuy nhiên, đây không hẳn là miệng núi lửa phun trào nham thạch. Nó giống một lỗ hổng trên mặt đất, hơi nóng từ núi lửa phun ra từ phía sâu lòng đất. Chủ nhà hàng El Diablo đã có sáng kiến tận dụng nguồn hơi nóng bằng cách đầy sáng tạo.
Năm 1970, Cesar Manrique quyết định xây dựng nhà hàng quanh khu vực này. Với sự giúp đỡ của 2 kiến trúc sư Eduardo Caceres và Jesus Soto, một lò nướng khổng lồ được dựng lên quanh hố tỏa nhiệt. Nhà hàng El Diablo ra đời từ đó. Các món nướng phục vụ tại nhà hàng đều được quay chín trên miệng hố núi lửa.
Việc xây dựng không hề đơn giản. Nhà hàng dựng 9 lớp đá basalt để tạo nền cho cấu trúc lò nướng. Đồ ăn được phục vụ là đồ ăn truyền thống của người dân trên đảo Canary.
Thực khách được tham quan quy trình nướng thịt đặc biệt khi tới nhà hàng thưởng thức. Tuy nhiên thức ăn chỉ là một phần hấp dẫn ở đây. Nhiều người đến nhà hàng còn để thưởng thức khung cảnh tuyệt đẹp xung quanh, đặc biệt là cảnh hoàng hôn ngoạn mục.
Du khách có thể đặt tour Volcan Grill vào thứ 3 hàng tuần từ 6h đến 21h30 với 50 euro, trọn gói thưởng thức 3 bữa tại nhà hàng và phương tiện đưa đón bạn từ khách sạn.
Khung cảnh thiên nhiên ngoạn mục nhìn từ nhà hàng.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

