Thanh niên, trẻ em Triều Tiên ca ngợi Kim Jong-un tại đại hội đảng
Hai tổ chức thanh thiếu niên Triều Tiên cuối tuần qua ca ngợi lãnh đạo Kim Jong-un, trong bối cảnh đại hội đảng đang diễn ra. 
Triều Tiên kêu gọi đàm phán, Hàn Quốc khước từ   /   Triều Tiên quyết tăng vũ khí hạt nhân cả về lượng và chất
Hai nhóm tổ chức gồm hàng triệu thành viên là Đội Thiếu niên Triều Tiên (KCU) và Liên đoàn Thanh niên Xã hội chủ nghĩa Kim Nhật Thành tiến vào nơi tổ chức đại hội đảng lần 7 để chúc mừng sự kiện, đồng thời dâng lẵng hoa lên lãnh đạo Triều Tiên để tỏ lòng tôn kính và trung thành, báo Rodong Sinmun, cơ quan của Đảng Lao động Triều Tiên, đưa tin. 
Sự kiện chính trị lớn nhất nước này khai mạc hôm 6/5 tại Nhà văn hóa 25/4 ở thủ đô Bình Nhưỡng, lần đầu tiên trong vòng 36 năm, thu hút 3.000 đại biểu khắp đất nước. 
Sự xuất hiện của các tổ chức thanh thiếu niên là sự kiện chúc mừng đầu tiên kể từ khi đại hội khai mạc hôm 6/5. Trong hai ngày đầu tiên, đại hội lắng nghe báo cáo của ông Kim và thực hiện nhiều phiên thảo luận về các lĩnh vực khác nhau của đất nước. 
Trong thông điệp chúc mừng, các thành viên KCU cho biết: "Chúng tôi cầu chúc những người cha, người mẹ (đại biểu) tham dự trung thành hơn nữa với Nguyên soái Kim Jong-un, người đang làm việc vất vả, không ngơi nghỉ, dù trời gió lạnh, mưa rơi hay tuyết đổ". 
Trong khi đó, các thành viên liên đoàn thanh niên tuyên bố: "Chúng tôi chân thành chúc cho Nguyên soái Kim Jong-un mạnh khỏe, người là cuộc sống, tương lai, số phận của chúng tôi". 
Theo hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc, việc các nhóm thanh niên lên sân khấu để gửi tuyên bố chúc mừng thể hiện rằng lãnh đạo Triều Tiên đang đặt trọng tâm vào thế hệ trẻ, những người giữ vai trò chính trong sự phát triển tương lai đất nước. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

