Hai sàn TP HCM và Hà Nội bắt tay xây dựng chỉ số chung
Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM và Hà Nội vừa ký Biên bản ghi nhớ hợp tác nhằm chia sẻ và chuẩn hóa dữ liệu thông tin giữa 2 thị trường, đồng thời phát triển  chỉ số chung đại diện cho thị trường Việt Nam.
Lực mua của khối ngoại tăng gần 20%  /  Vốn hóa sàn chứng khoán TP HCM tăng hơn 16% năm 2015
Bản thỏa thuận hợp tác sẽ thực hiện nhiều lĩnh vực, bao gồm triển khai hệ thống công nghệ thông tin, tái cấu trúc hàng hóa, phối hợp kiểm tra giám sát, triển khai các sản phẩm mới, chuẩn hóa các bộ chỉ số và hệ thống thông tin.
Ngoài ra, hai sở sẽ phối hợp tổ chức các chương trình quản trị công ty, phát triển bền vững; phát triển thị trường trái phiếu doanh nghiệp và các lĩnh vực khác phù hợp với nhu cầu thực tế. Một trong những mục tiêu quan trọng của sự hợp tác này là tiến tới việc phát triển thị trường chứng khoán Việt Nam tiệm cận với chuẩn mực và thông lệ quốc tế, đáp ứng nhu cầu nâng hạng cho thị trường chứng khoán Việt Nam.  
Phát biểu tại lễ ký kết ngày 12/4, Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Vũ Bằng nhận định, đối với cơ quan quản lý thị trường, Biên bản ghi nhớ hợp tác này là một sự kiện ý nghĩa, thể hiện cam kết của hai sở trong việc hợp tác sâu rộng. Một mặt tiếp tục phát huy những thành quả đã đạt được trong thời gian qua, mặt khác phát triển đồng bộ, có chiều sâu để hỗ trợ doanh nghiệp, thành viên thị trường hoạt động hiệu quả hơn nữa.
Ngoài ra, nhằm thúc đẩy và hỗ trợ cho sự phát triển chung của thị trường, trong thời gian tới Bộ Tài chính sẽ ban hành kế hoạch 5 năm 2016-2020, qua đó thể hiện kỳ vọng thị trường chứng khoán sẽ đóng góp tích cực cho quá trình tái cấu trúc nền kinh tế.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

