Ngành đường sắt muốn nhập hàng trăm toa xe cũ từ Trung Quốc
Đường sắt Hà Nội đang lên kế hoạch mua lại hơn 100 toa xe đã qua sử dụng hơn 20 năm của Cục Đường sắt Côn Minh về kinh doanh trong nước nhằm tiết kiệm chi phí.
Tổng công ty Đường sắt muốn cùng Vingroup đầu tư hạ tầng  /  Con tàu đường sắt nhọc nhằn tăng tốc
Công ty TNHH MTV Đường sắt Hà Nội cho hay đã nhận được sự chấp thuận của Công ty mẹ - Tổng công ty Đường sắt Việt Nam - về việc mua lại hơn 160 toa xe cũ từ Trung Quốc. Trong số này có tới 120 toa được đóng từ hơn 20 năm trước. Còn gần 20 toa mới nhất trong lô hàng cũng đã có tuổi đời 12 năm.
Đây đều là những toa xe được sử dụng trên đường ray khổ 1 m nên theo ngành đường sắt những toa xe này "phù hợp với điều kiện hạ tầng trong nước". Hiện doanh nghiệp đang xin ý kiến của hai bộ Khoa học & Công nghệ và Giao thông vận tải để được hướng dẫn về thủ tục.
Theo đơn vị này, từ giữa năm ngoái, công ty mẹ Đường sắt Việt Nam cũng đã có văn bản gửi Cục Đường sắt Côn Minh và giao cho hai công ty con là TNHH MTV Đường sắt Hà Nội và Công ty Cổ phần Vận tải và Thương mại đường sắt đứng ra thương thảo với đối tác và xúc tiến thủ tục hợp đồng.
Đại diện doanh nghiệp khẳng định, các mặt hàng kể trên không nằm trong danh mục các loại vật tư đã qua sử dụng thuộc diện cấm nhập khẩu của Nghị định 187. Trong khi đó, Thông tư 20 mà Bộ Khoa học Công nghệ ban hành quy định điều kiện các mặt hàng cũ được nhập khẩu đã được chính cơ quan này hủy bỏ và Thông tư 23 mới thay thế văn bản này phải tới 1/7/2016 mới có hiệu lực.
Ngành đường sắt trong nỗ lực đổi mới thời gian qua đã được xã hội ghi nhận như nâng cấp, đưa các đoàn tàu chất lượng cao hơn vào chạy trên tuyến đường sắt Bắc - Nam; nhiều dự án đã mời gọi được tư nhân vào đầu tư bài bản hơn… Tuy nhiên việc đề xuất mua cả trăm toa tàu cũ, với tuổi đời ngoài 20 năm và có xuất xứ từ Trung Quốc khiến không ít người dân và chuyên gia lo ngại. Theo một chuyên gia trong ngành, nếu không thận trọng với những hợp đồng mua thiết bị cũ, nỗ lực cải tiến đổi mới của đường sắt trở nên “cải lùi” với dự án này.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

