Bốn sự thật khó tin về việc học tiếng Anh
Nếu bạn đang cảm thấy xấu hổ, mất quyết tâm học tiếng Anh, những sự thật về việc học tiếng Anh sau sẽ giúp bạn gạt bỏ những ý nghĩ u ám ấy.
Bài thơ tiếng Anh được truyền miệng khắp London   /   10 kiểu nói 'không thích' trong tiếng Anh
Sự tự tin không đi kèm với việc phải nói trôi chảy
Nhiều người có thể nói tiếng Anh tự tin hơn bạn, nhưng không có nghĩa họ giỏi hơn. Nói tiếng Anh tự tin không đi kèm với việc phải luôn nói chuẩn. Nhiều người có thể nói rất tự tin, nhưng vẫn mắc rất nhiều lỗi.
Nhiều người thường than thở; "Những người khác nói 'tốt hơn' mình". Bạn định nghĩa như thế nào là "tốt hơn"? Mỗi người có một mục tiêu khác nhau khi học tiếng Anh. Có người học tiếng Anh để đọc truyện, xem tivi; có người mong thăng tiến công việc; người muốn giỏi như tiếng mẹ đẻ. Vì vậy, bạn không nên phán xét trình độ của người khác, cũng như cảm thấy xấu hổ bởi năng lực của mình. Mỗi người đang ở trên một lộ trình riêng với khởi đầu, mục tiêu khác nhau.
Người bản ngữ chẳng quan tâm bạn mắc lỗi khi nói
"Tôi sợ nói chuyện với người bản ngữ vì mắc lỗi". Bạn có tìm thấy chính mình trong câu nói này?
Thực ra, người bản ngữ không bận tâm nhiều đến những lỗi khi giao tiếp của bạn. Bạn có nhận thấy mình vẫn dùng sai từ, sai ngữ pháp khi nối tiếng mẹ đẻ? Họ cũng vậy.  Mục tiêu của mọi cuộc giao tiếp là hiểu nhau. Không ai kỳ vọng mọi thứ luôn hoàn hảo, ngay cả những cuộc nói chuyện.
Cô đào Kim Kardashian từng nhận được lời nhắc nhở từ chính thương hiệu Armani khi viết sai chính tả tên của hãng trên trang cá nhân của mình.
Ngay cả nhiều người nổi tiếng không đúng chính tả tất cả các từ, không viết hoa những từ cần thiết hay viết câu sai ngữ pháp. Tất nhiên, việc diễn đạt trở nên hiệu quả hơn nếu nói chính xác nhưng bạn cũng không nên quá lo lắng.
Bạn học được tiếng Anh từ bạn bè của mình
Trên thực tế, bạn sẽ không học được gì mới mẻ từ những người bạn cùng lớp tiếng Anh của mình. Tuy nhiên, bạn lại có thể luyện tập cùng với họ; luyện tập lại mang đến sự tự tin và từ đó giúp bạn cải thiện tiếng Anh. Cũng như một đứa trẻ không học nói từ những đứa trẻ cùng trang lứa, bạn khó học tiếng Anh với bạn cùng lớp, và việc học riêng với giáo viên sẽ hiệu quả hơn, hoặc bắt chước từ những người bản ngữ trên phim ảnh, radio sẽ giúp ích hơn. Điều bạn có được khi học cùng bạn bè là sự tự tin.
Ai đó sắp cười vào bạn
Quay lại với vấn đề sợ mắc lỗi, nhiều bạn e ngại "Mọi người sẽ cười ồ lên khi tôi mắc lỗi". Hẳn bạn đã từng chứng kiến điều đó, nhưng đơn giản là vì mọi lớp học đều cần điều gì đó hài hước.
Ai cũng sẽ mắc lỗi khi nói tiếng Anh và bị người khác cười. Hãy thư giãn đi, đấy là một quy luật bất kỳ người học ngôn ngữ nào cũng phải trải qua. Và trái đất vẫn quay, mặt trời vẫn mọc, bạn vẫn tiếp tục học tiếng Anh. Hơn nữa bạn không nên bận tâm quá nhiều vào việc mắc lỗi bởi họ vẫn hiểu bạn nói gì - mục tiêu quan trọng nhất của giao tiếp.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

