Người mẫu để hở bầu ngực mở màn Tuần thời trang Paris
Trong những thiết kế bất quy tắc của Jacquemus, người mẫu để hở ngực tự nhiên khi bước lên sàn diễn trong ngày đầu tiên của Tuần thời trang Paris.
Là một trong những nhà thiết kế tài năng và táo bạo của làng mốt thế giới, Jacquemus luôn được người hâm mộ đón chờ ra mắt bộ sưu tập mới. Trong ngày mở màn Paris Fashion Week hôm 1/3, nhà thiết kế người Pháp đem tới bữa tiệc của những trang phục lập dị. Gây chú ý trong đêm diễn là các kiểu áo xuyên thấu được chắp ghép hai chất liệu vải hoàn toàn khác nhau, lộ toàn bộ ngực của người mẫu.
Để cổ vũ cho trào lưu ngực trần đang được lăng xê từ mùa trước, Jacquemus cho người mẫu không mặc nội y, catwalk với đầm cúp ngực lệch một bên.
 
Trung thành với phong cách phá hủy cấu trúc trang phục, Jacquemus dành cho mùa lạnh năm nay những chiếc áo vest quá khổ, áo len tay phồng, những mảnh vá ngẫu hứng bằng cách thắt nơ ở áo và quần.
 
Sự sáng tạo của bộ sưu tập nằm ở những thiết kế gây cảm giác lơ lửng, không chạm hẳn vào cơ thể (giữa).
 
Bất đối xứng tiếp tục được thể hiện rõ nét ở áo crop-top, áo quấn cắt xẻ. Thậm chí, nhà thiết kế còn dùng váy ngủ hai dây để trang trí cho một mẫu trang phục (phải).
 
Mốt diện nội y bên ngoài áo sơ mi rộ lên từ một năm trước được nhắc lại trong bộ sưu tập như một thông điệp: phụ nữ có quyền tự do ăn mặc theo cách mà họ muốn, thậm chí có vẻ bất thường, miễn là bản thân các cô gái thấy tự tin và thấy mình đẹp.
 
Sau bộ sưu tập của Jacquemus, giới mê thời trang mong chờ được chiêm ngưỡng bộ sưu tập của Maison Margiela - một trong những nhà mốt có phong cách dị biệt, sáng tạo - diễn ra vào hôm nay 2/3. Năm nay, Tuần thời trang Paris kéo dài từ 1-9/3.
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

