Cần làm gì khi bạn đang có mặt ở Paris
Nếu đang có mặt ở Paris, bạn hãy thông báo cho người thân về tình trạng của mình, cập nhật tin tức liên tục và tăng cường cảnh giác.
Hàng nghìn du khách kẹt lại Paris sau khủng bố   /   Tháp Eiffel, bảo tàng Louvre đóng cửa sau khủng bố Paris
Trong bối cảnh nước Pháp phải đối mặt với khủng hoảng sau hàng loạt vụ tấn công ở Paris tối 13/11, có hàng chục nghìn du khách đang có mặt tại Pháp. Vậy cần phải làm gì nếu bạn đang ở Paris thời điểm này để giữ an toàn cho bản thân? 
Tìm nơi an toàn
Sau khi vụ khủng bố nổ ra, người dân Paris đã đề nghị cung cấp chỗ ở tạm thời cho những du khách đang mắc kẹt trong thành phố. Họ sử dụng dòng hashtag #Porteouverte (Cửa mở đấy) trên mạng để mọi người biết rằng có một nơi an toàn và có thể đến. 
Những khách sạn địa phương cũng cung cấp chỗ ở và hỗ trợ bạn đến nơi mình muốn một cách an toàn. Bạn cũng nên sử dụng Google Map để tìm ra đoạn đường ngắn nhất để di chuyển. 
Thủ sẵn tiền mặt
Bạn sẽ không muốn vướng vào một cuộc khủng hoảng khi trong tay không có tiền tệ địa phương. Nếu bạn thấy một cây ATM, hãy rút tối thiểu vài trăm USD, euro đề phòng cần dùng đến. 
Kiểm tra những người đi cùng nhóm
Bạn cần xác nhận vị trí của những người đi du lịch chung với mình. Nếu thành viên trong gia đình hoặc chung nhóm bị mất tích, đầu tiên hãy kiểm tra khách sạn và sau đó thông báo với đại sứ quán hoặc lãnh sự quán. 
Những nạn nhân nằm la liệt trong vụ nổ súng ở nhà hàng tại Paris hôm 13/11. Ảnh: AP
Thông báo cho người thân ở nhà
Ngay khi sự việc diễn ra, bạn cần thông báo ngay cho người nhà hoặc bạn bè về tình trạng của mình. Trong lúc hoảng loạn, người thân của bạn có thể không liên lạc được và sẽ lo sợ bạn không an toàn. Bạn có thể dùng các cách giao tiếp khác nhau như điện thoại, email, nhắn facebook... 
Theo dõi @TravelGov trên mạng xã hội
Tìm kiếm từ khóa TravelGov trên các trang mạng xã hội để theo dõi, bạn sẽ nắm được những thông tin và hướng dẫn mới nhất liên tục được cập nhật. 
Tránh xa đám đông
Trong bối cảnh xảy ra khủng bố, tốt nhất bạn đừng sử dụng các phương tiện công cộng vào giờ cao điểm. Thay vào đó, có thể dùng taxi. Bạn nên tránh xa đám đông và những khu vực bị tắc nghẽn. Mọi người khi này có thể mất bình tĩnh nên nếu họ nghĩ có chuyện gì đó sắp xảy ra, rất có thể sẽ có giẫm đạp hoặc một tình huống nguy hiểm nào đó. 
Tăng cường cảnh giác
Những ai đang trong kỳ nghỉ thường rất thoải mái, mất đi sự đề phòng, cảnh giác với sự việc diễn ra xung quanh. Bạn cần phải tăng cường chú ý mọi việc hơn, chẳng hạn để ý đến những gói hàng lạ, người có hành vi khả nghi... và thông báo cho chính quyền địa phương. 
Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp mở hai đường dây nóng 00.33.67.7622624 và 00.33.66.3541759 cùng hoạt động với tổng đài Bảo hộ công dân trong nước 084.4.62844844 để sẵn sàng tiếp nhận mọi thông tin liên quan đến công dân Việt Nam là nạn nhân của những vụ tấn công.
Cục Lãnh sự đã mở thêm đường dây nóng +84981848484 để tiếp nhận những thông tin liên quan đến công dân Việt Nam.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

