Dừng bổ nhiệm luật sư trúng tuyển Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội
Luật sư Lê Đình Vinh chính thức bị dừng bổ nhiệm chức danh Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội vì chờ Đề án của Ban Cán sự Đảng Chính phủ.
Luật sư trúng tuyển Hiệu trưởng chậm được bổ nhiệm vì bị khiếu nại   /   Luật sư trúng tuyển Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội
Ngày 15/1, Bộ Tư pháp cho hay sau cuộc họp giữa Ban cán sự Đảng Bộ Tư pháp với Ban Tổ chức Trung ương, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Nội chính, Văn phòng Trung ương Đảng, Bộ đã quyết định dừng bổ nhiệm ông Lê Đình Vinh, người trúng tuyển Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội.
Việc tạm dừng này sẽ kéo dài đến khi Đề án của Ban Cán sự Đảng Chính phủ (hiện còn là dự thảo do Bộ Nội vụ hoàn thiện) được ban hành.
Luật sư Lê Đình Vinh (thứ hai từ phải qua trái), Giám đốc Công ty Luật TNHH Vietthink trúng tuyển chức danh Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội. Ảnh: Bộ Tư pháp.
Ông Lê Đình Vinh (44 tuổi, tiến sĩ luật, từng là giảng viên Đại học Luật Hà Nội, Phó trưởng ban Thư ký lãnh đạo Văn phòng Bộ Tư pháp) trúng tuyển trong kỳ thi vào chức danh Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội, tổ chức đầu tháng 9/2015. Việc thi tuyển này nằm trong dự thảo Đề án “Thí điểm đổi mới cách tuyển chọn lãnh đạo quản lý cấp vụ, cấp sở, cấp phòng” của Ban Cán sự Đảng Chính phủ.
Tuy nhiên, đến đầu năm 2016, ông Vinh vẫn chưa được bổ nhiệm chính thức trong khi những người trúng tuyển vào các chức danh khác trong cùng kỳ thi đã ổn định công việc.
Lý giải về việc này, lãnh đạo Bộ Tư pháp cho hay ngay sau ngày công bố kết quả thi tuyển Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội, Thường trực Chính phủ nhận được đơn khiếu nại về ông này và chỉ đạo Bộ Tư pháp xem xét, báo cáo.
Sau một số cuộc họp, lãnh đạo nhiều cơ quan xem xét đã đưa ra kết luận còn nhiều cách hiểu khác nhau về tinh thần và nội dung dự thảo Đề án “Thí điểm đổi mới cách tuyển chọn lãnh đạo quản lý cấp vụ, cấp sở, cấp phòng” của Ban Cán sự Đảng Chính phủ mà hiện nay Bộ Nội vụ tiếp tục hoàn thiện nên ra quyết định tạm dừng bổ nhiệm với ông Vinh.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

