Top 3 nhà thiết kế Project Runway lộ diện
Tiến Truyển, Trần Hùng và Giang Tú đã vượt qua thử thách ở tập 6, giành vé vào chung kết.
Hoa hậu Thu Thảo 'làm khó' top 9 Project Runway  /  Dàn sao Việt chấm điểm thiết kế của Project Runway
Sau khi loại ba thí sinh cùng lúc ở tập trước, tập 6 Project Runway phát sóng tối 23/1 đem tới thử thách với chủ đề "Mùa xuân trên quê hương" lấy cảm hứng từ những vùng đất trên mọi miền đất nước. Điểm nhấn của thử thách là phụ kiện tóc. Giám khảo Thiên Hương đưa ra nhiều hình ảnh minh họa giúp sáu nhà thiết kế hiểu rõ về thử thách, đồng thời yêu cầu: "Không bao giờ để trang phục nào ghi dấu lên suy nghĩ của mình bởi nó sẽ ảnh hưởng đến sự sáng tạo". Áp lực lên cao khi họ chỉ có 24 giờ để hoàn thành thử thách lần này. 
 
Được đánh giá cao trong tập này là sản phẩm của Trần Hùng do Quán quân Next Top Model 2015 Hương Ly thể hiện.
 
Anh kết hợp áo yếm của Việt Nam và phương pháp kết hoa vải hơi hướng châu Âu với những bông hoa bằng tơ sống tước thủ công.
 
Nhà thiết kế đầu tư sandals cao gót đi kèm trang phục. Với thiết kế này, Trần Hùng được đi tiếp vào trong.
 
Lấy hoa cúc là nguồn cảm sáng tạo, Giang Tú chiến thắng trong cuộc chiến màu sắc lần này. Bộ trang phục trắng xuyên thấu đính kết tỉ mỉ, phom dáng thịnh hành giúp anh gây ấn tượng với giám khảo.
 
Nhà thiết kế Anh Minh không được đánh giá cao từ phom dáng đến màu sắc nên phải dừng chân ở chương trình.
 
Riêng nhà thiết kế Hà Thông, tuy đã dùng 2/3 thời gian quy định để hoàn thiện trang phục, cô mạo hiểm thay đổi toàn bộ thiết kế, làm lại với 1/3 thời gian. Giám khảo không đánh giá cao sản phẩm này vì trang phục chưa hoàn thiện đã trình làng.
 
Nhà thiết kế Tiến Truyển đưa ra chiếc áo tứ thân cách tân thành đầm dạ hội bằng gấm đỏ phối ren. Anh giải thích đó là sự liên tưởng về những họa tiết nhìn thấy tại các công trình kiến trúc ở cố đô Huế. Nhận đánh giá không tốt về sự kết hợp màu sắc nhưng Tiến Truyển vẫn được chọn là một trong ba nhà thiết kế xuất sắc của đêm chung kết Project Runway Vietnam 2015.
 
Như vậy, sau tập 6, ba nhà thiết kế tranh tài ở chung kết gồm (từ trái qua) Tiến Truyển, Trần Hùng và Giang Tú. Đêm chung kết được truyền hình trực tiếp vào 30/1.
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

