Các bệnh  
Loại bỏ khối u ác tính ở vành tai
Khối u vành tai ác tính của bệnh nhân Nguyễn Thị Phen (56 tuổi, Đồng Tháp) thuộc dạng hiếm gặp, nếu không phẫu thuật kịp thời sẽ tử vong trong 1-2 tháng do suy kiệt hoặc di căn xa.
Bệnh nhân Nguyễn Thị Phen nhập viện trong tình trạng khối u lớn; phá hủy ống tai và vành tai trái; xâm lấn tuyến mang tai và khớp thái dương hàm trái; liệt thần kinh mặt trái. Theo bác sĩ Nguyễn Quảng Đại - Trưởng khoa tai mũi họng Bệnh viện FV, khối u của bệnh nhân thuộc dạng ác tính, đang tiến triển nhanh, hiện đã xâm lấn dây thần kinh số 7 gây méo mặt. Nếu không phẫu thuật sớm, có thể dẫn đến tử vong trong vòng 1-2 tháng do suy kiệt hoặc di căn xa.
Cách đây không lâu, bệnh nhân Phen thấy vành tai xuất hiện một khối u, kích thước ngày càng lớn và thường xuyên gây đau nhức. Khi ngủ, chị phải nằm nghiêng một bên mà không dám trở mình. Cơn đau nhức dai dẳng khiến chị không thiết ăn uống, mất ngủ và suy nhược. Dù thăm khám nhiều nơi và thuốc thang đẩy lùi cơn đau, song khối u vẫn phát triển khiến khuôn mặt biến dạng nghiêm trọng.
Bác sĩ Nguyễn Quảng Đại tham gia phẫu thuật.
Sau khi hội chẩn, các bác sĩ Bệnh viện FV quyết định tiến hành phẫu thuật ngay, nhằm đảm bảo tính mạng cho bệnh nhân, tránh rủi ro di chứng liệt thần kinh sau mổ nếu khối u ăn sâu vào dây thần kinh. Trực tiếp phẫu thuật là bác sĩ Nguyễn Quảng Đại - người có gần 20 năm kinh nghiệm lĩnh vực tai và sàn sọ. 
Bệnh nhân phải phẫu thuật cắt bán phần xương thái dương trái; lấy bỏ khớp thái dương hàm và tuyến mang tai trái; nạo vét hạch cổ trên cơ vai móng trái. Ngoài việc loại bỏ hoàn toàn khối u, các bác sĩ còn tỉ mỉ tạo hình hố mổ, bằng cách sử dụng vạt da cơ thon để tái tạo phần khuyết. Ca mổ kéo dài 8 tiếng không chỉ cứu sống bệnh nhân, mà còn trả lại khuôn mặt nguyên vẹn với vành tai nhân tạo, đồng thời bảo tồn thính giác.
Tuy nhiên, bác sĩ Đại cho biết, khối u ác tính của bệnh nhân Phen thuộc dạng hiếm gặp, phát triển nhanh và nguy hiểm. Khối u ở giai đoạn 4 nên nguy cơ tái phát rất cao. Sau mổ, bệnh nhân cần được hỗ trợ xạ trị để tiêu diệt tế bào ung thư. Nếu phát hiện sớm và điều trị thích hợp, tỷ lệ chữa khỏi có thể lên đến 80-90%. Trường hợp bệnh nhân Phen nằm trong số ít ca điều trị khỏi ung thư tai ngoạn mục.
Liên hệ đặt lịch khám với bác sĩ Bệnh viện FV (số 6 Nguyễn Lương Bằng, quận 7, TP HCM) tại đây hoặc điện thoại 5411 3333.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

