Ếch ăn thịt cả đồng loại
Các nhà khoa học Nam Phi phát hiện một số loài ếch ăn mọi con vật có kích thước nhỏ hơn chúng, thậm chỉ cả thịt đồng loại.
Ếch tử thần có thể giết chết nhiều người   /   Ếch làm biếng, cưỡi ốc sên đi nhờ
Theo Live Science, nghiên cứu trên do các nhà khoa học đại học Stellenbosch thực hiện, công bố hôm 25/8 trên tạp chí PeerJ.
Ếch ăn thịt đồng loại không phải chuyện hiếm. Thực tế, nhiều báo cáo cho thấy ếch ăn thịt "anh chị em họ" cùng loài. Tuy nhiên, vẫn chưa có nghiên cứu nào về lý do chúng ăn thịt đồng loại, và chỉ xảy ra ở một số loài ếch.
"Có vẻ như chỉ cần đúng lúc đúng chỗ, ếch sẽ ăn bất cứ thứ gì di chuyển trước mắt," John Measey, chủ nhiệm đề tài, cho biết.
Ông quan tâm đến thức ăn của ếch khi nghiên cứu loài ếch có vuốt châu Phi (Xenopus laevis) ở mũi Cape, phía nam châu Phi. Measey và đồng nghiệp nhận thấy, những con ếch có vuốt này không phải loài bản địa và chúng ăn thịt những con ếch bản địa.
Họ phân tích số liệu 355 báo cáo về ếch, 1/5 trong đó ghi nhận ếch ăn thịt đồng loại, thường xảy ra khi một loài ếch xâm lấn địa bàn mới. Theo đó, khả năng ăn thịt đồng loại của chúng là 40%.
Theo Measey, giờ đây các nhà sinh học và bảo tồn thiên nhiên có thể khẳng định rằng, ếch xâm lấn là mối đe dọa với ếch bản địa và cần phải diệt trừ.
Một vài yếu tố khác cũng giúp dự đoán cách thức ếch ăn thịt đồng loại. Chẳng hạn như con ếch to hơn thường có xu hướng ăn thịt đồng loại. Cứ mỗi một mm kích thước lớn hơn, con ếch lại có thêm 2,8% khả năng ăn thịt đồng loại.
"Nếu đặt hai con ếch cạnh nhau, con này lớn hơn con kia 10 mm, nó sẽ có 28% khả năng ăn thịt đồng loại nhiều hơn so với con ếch nhỏ," Measey cho biết.
Yếu tố đa dạng sinh học cũng ảnh hưởng tới sự thèm ăn của chúng. Tại những địa điểm có càng nhiều loài ếch khác nhau sinh sống, chúng sẽ có xu hướng ăn thịt đồng loại cao hơn là khu vực chỉ có một vài loài cùng sống. 
Tuy nhiên, một số loài ếch chỉ ăn thịt những con khác loài. Theo Measey, nó giống như con người ăn thịt bò, hoặc gà ăn sâu bọ. Trong nghiên cứu của Measey, số vụ ếch ăn thịt con khác loài gấp ba lần số vụ ăn thịt con cùng loài. Ông cho biết, sẽ tiếp tục nghiên cứu để tìm hiểu cách chúng phân biệt và ăn thịt con khác loài.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

