Người mẫu 25 tuổi Trung Quốc tử vong vì phẫu thuật nâng ngực
Người mẫu họ Hoàng - mẹ của con gái ba tuổi - gặp sự cố khi đi làm đẹp.
Ycwb đưa tin người mẫu họ Hoàng (25 tuổi) tới trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ ở Thâm Quyến (Quảng Đông, Trung Quốc) nâng ngực, chỉnh mắt hôm 17/2. Trong quá trình nâng ngực, cô bỗng gặp tình trạng tim đập bất thường, sau đó không thể qua khỏi. Nguyên nhân cái chết đang được điều tra.
Người nhà bên người mẫu họ Hoàng lúc cô gặp nạn.
Chồng của nạn nhân cho biết ngày 17/2, anh đưa vợ đi làm đẹp và chờ bên ngoài. Cô vào phòng phẫu thuật lúc 11h. Tới 17h, nhân viên trung tâm mới nói với anh rằng cô Hoàng "thở khó nhọc". Lúc đó, cô đã cận kề cái chết. Người chồng cho rằng trung tâm đã tìm cách che đậy nguyên nhân vợ anh gặp nạn.
Trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ cho hay họ nhận toàn bộ trách nhiệm về vụ việc. Theo Jiemian, trung tâm này và gia đình nạn nhân bước đầu thỏa thuận hòa giải.
Người nhà của nạn nhân cho biết cô Hoàng làm người mẫu ảnh ở Quảng Châu. Công việc hàng ngày là mặc trang phục do công ty cung cấp, chụp ảnh quảng cáo túi xách, quần bò, mắt kính, giày dép...
Người mẫu họ Hoàng đã kết hôn và có con gái ba tuổi.
Nhắc đến con gái, mẹ của người mẫu nói: "Con bé tươi sáng đẹp đẽ là vậy, tôi vẫn bảo nó vốn rất đẹp". Bà cho biết bạn bè giới thiệu con gái bà với trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ trên. Trước đây, Hoàng từng chỉnh sửa ở đây một lần. Phẫu thuật lần này không thuộc dạng phức tạp, bà không ngờ lại xảy ra sự việc.
Từng có không ít sự cố nghiêm trọng xảy ra trên bàn phẫu thuật thẩm mỹ. Tai nạn của người mẫu họ Hoàng khiến không ít người nhớ tới ca sĩ Vương Bối - người tử vong trên bàn phẫu thuật thẩm mỹ khi chỉnh cằm và hàm năm 2010.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

