'Người Sắt' Robert Downey sát cánh 'Người Nhện' sinh năm 1996
Tài tử Robert Downey Jr và nam diễn viên trẻ Tom Holland cùng tham gia vào dự án mới về các siêu anh hùng - "Spider-Man: Homecoming".
Người Nhện xuất hiện trong 'Captain America: Civil War'  /  'Người Nhện' mới trình làng siêu anh hùng tuổi teen
Hãng Sony công bố dự án mới về Người Nhện với nhan đề Spider-Man: Homecoming. Phim quy tụ cả Người Sắt - nhân vật siêu anh hùng đắt khách thuộc bản quyền của Marvel. Đây là sự hợp tác tiếp theo giữa Sony và Marvel nhằm đưa các nhân vật đình đám vào phim chung, ngay sau Captain America: The Civil War.
Người Sắt trong Spider-Man: Homecoming tiếp tục do Robert Downey Jr đóng, còn Người Nhện do Tom Holland hóa thân. Nam diễn viên sinh năm 1996 lần đầu diện kiến khán giả trong Captain America: The Civil War - ra mắt tuần tới. Holland là nam diễn viên kiêm vũ công người Anh, từng đóng trong phim về thảm họa sóng thần - The Impossible (2012).
Spider-Man: Homecoming là dự án phim điện ảnh thứ sáu làm riêng về Người Nhện tính từ đầu thế kỷ 21 tới nay. Hai loạt phim trước gồm bộ ba Spider-Man (ra mắt các năm 2002, 2004 và 2007) và bộ đôi The Amazing Spider-Man (ra mắt các năm 2012 và 2014). 
Người Nhện mới do nam diễn viên sinh năm 1996 người Anh - Tom Holland - đóng.
Kịch bản mới xoay quanh những năm tháng trung học của cậu bé Peter Parker trước khi biến thành Người Nhện. Phim do đạo diễn Jon Watts làm từ kịch bản của John Francis Daley và Jonathan Goldstein. Tác phẩm dự kiến bấm máy vào mùa hè năm nay và ra rạp vào tháng 7/2017.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

