Trung Quốc phủ nhận điều 2.000 lính gần Triều Tiên
Trung Quốc bị nghi điều hàng nghìn lính tới biên giới Triều Tiên
Trung Quốc khẳng định quân đội nước này ở biên giới với Triều Tiên vẫn duy trì hoạt động bình thường. Ảnh minh họa: Sina
Thông cáo đăng trên trang web chính thức của Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết thông tin nước này điều 2.000 binh lính tới gần biên giới Triều Tiên là không đúng. "Quân đội Trung Quốc ở biên giới Trung - Triều vẫn duy trì trạng thái chiến đấu và tập luyện như bình thường", thông cáo viết. 
Hôm 21/4, hãng UPI dẫn nguồn tin từ Hong Kong nói 2.000 binh sĩ Trung Quốc được điều động tới thành phố Đan Đông, giáp Triều Tiên. Hãng tin cho rằng Trung Quốc thường điều quân tới biên giới mỗi khi có biến động ở Triều Tiên như trong vụ Bình Nhưỡng thử bom nhiệt hạch hồi tháng một, hay trước đó khi người chú rể Jang Song-taek của ông Kim Jong-un bị xử tử. Tuy nhiên, Trung Quốc luôn phủ nhận các thông tin này.
Gần đây, Trung Quốc và Triều Tiên liên tục khẩu chiến thông qua truyền thông nhà nước, trong bối cảnh Bắc Kinh ngày càng tức giận với quyết tâm theo đuổi vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng, và ủng hộ các biện pháp trừng phạt quốc tế chống lại quốc gia đồng minh này.
Tờ People’s Daily, cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Trung Quốc, đăng bài xã luận cho rằng trong trường hợp bất ổn nổ ra trên bán đảo Triều Tiên, do "vấn đề hạt nhân", mối đe dọa an ninh "lớn hơn cuộc khủng hoảng Syria" có thể xảy ra.
Đáp lại, hôm 1/4, hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA đã chỉ trích một quốc gia không được nêu danh "quỵ lụy" trước Mỹ do phải đối mặt với "sức ép siêu cường". Dù không nêu tên Trung Quốc, Bình Nhưỡng cho rằng đất nước này đang từ bỏ một tình bạn vô giá, một "mối quan hệ gắn kết máu thịt".
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

