Karlie Kloss đẹp nhất tuần với váy khoét một bên ngực
 
Xuất hiện trong một sự kiện, Karlie Kloss chọn đầm của Rosie Assoulin khoe phong cách ấn tượng. Trong bộ váy khoét một bên ngực, người đẹp đi theo trào lưu khoe nội y.
 
Không chỉ khoét ngực, đầm đỏ của siêu mẫu còn khoét rộng phần lưng, giúp cô toát lên vẻ gợi cảm. Karlie Kloss ghi điểm với mốt tóc ướt cùng clutch đỏ ăn ý.
 
Sắc đỏ cam cũng được chân dài Kendall Jenner áp dụng hiệu quả với bộ jumpsuit kết hợp khăn choàng lông độc đáo.
 
Gigi Hadid (phải) cũng tỏa sáng với quần cạp cao kết hợp áo hai dây ôm dáng, cardigan kẻ sọc xuyên thấu.
 
Trong áo choàng dáng váy của Dior, Emmy Rossum nổi bật trên phố với sắc cam tươi kết hợp cùng túi xách đa màu sắc. Cách trang điểm tông nude tự nhiên giúp cô trở nên thanh lịch với bộ cánh màu chói.
 
Willow Smith gây chú ý bằng phong cách cá tính trong bộ jumpsuit bó sát người, găng tay cắt khoét, bốt Chanel và áo khoác nhung mặc hờ trên vai.
 
Lupita Nyong'o chọn đầm xanh họa tiết rắn và thiên nhiên trong bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của Gucci, diện cùng giày cao gót hồng.
 
Stacy Martin đi theo phong cách tomboy với bộ suit kẻ ô vuông của Miu Miu, túi xách cùng tông ăn ý với áo cardigan đỏ mặc trong.
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

