Bé trai bị đâm xuyên não đã tự thở được sau mổ
Hai ngày sau ca mổ lần hai để lấy ổ nhiễm trùng trong não, bé Dương Minh Phát hiện đã tự thở, uống được sữa, tri giác tốt.
Bé trai bị đâm xuyên sọ phẫu thuật lần hai  /  Giờ phút căng thẳng mổ rút dao cứu bé 11 ngày tuổi bị đâm
Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết kết quả kiểm tra sáng nay 16/12 cho thấy tình trạng sức khỏe của bé Phát đã ổn định sau mổ. Bệnh nhi không còn sốt, có tri giác, tiếp xúc tốt, đã ngưng hỗ trợ hô hấp, tự thở và uống sữa được. Dự kiến trong một tuần bé sẽ được siêu âm mỗi ngày để xem xét dịch não tủy và tuần tới sẽ chụp phim CT để đánh giá tình hình. Sau này bé sẽ được chọc dò dịch não tủy lại để xem tình trạng viêm nhiễm. 
Theo bác sĩ Hiếu, sau khi mổ lần này nếu dịch não tủy vẫn dò ra, không được tái hấp thu, ra nhiều thì có phương án dẫn lưu dịch xuống bụng như điều trị cho em bé bị não nước. Tình huống thứ hai có thể xảy ra là trong não hình thành khối máu tụ trở lại, khi đó sẽ phải hướng can thiệp tiếp theo. Nhiều biến chứng có thể xảy ra đúng như dự liệu của bác sĩ sau mổ lần một vì lưỡi dao dù rút thành công vẫn không loại trừ những nguy cơ trong 2-3 năm đầu. 
Bé Phát hiện đang được theo dõi chặt chẽ trong phòng hồi sức ngoại, Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh: Lê Phương.
Việc chọn thời điểm để mổ cho bé Phát được các bác sĩ cân nhắc rất kỹ, không vội vàng tiến hành sớm mà cũng không quá muộn. Khi bé nhập viện vì viêm màng não mủ ngày 17/11, bệnh viện đã nhiều lần hội chẩn để tìm hướng giải quyết, có cần thiết phải phẫu thuật lần hai cho bé hay không. Việc viêm màng não mủ có thể không liên quan sang chấn trước đó hoặc cũng có thể có tương quan, nằm trong dự đoán ban đầu. Mũi dao được mổ rút ra rất bẩn, bản dao to nên nguy cơ sang chấn những cơ quan trong não hoàn toàn có thể xảy ra. Khối máu tụ mặc dù ít, không ảnh hưởng tính mạng em bé thời điểm đó nhưng là môi trường để làm cho vi trùng phát triển gây nhiễm trùng, làm mủ. Ngoài ra đường đi của mũi dao gây tổn thương nhu mô não, làm dò dịch não tủy.
Sau một thời gian điều trị nội khoa viêm màng não, có thời gian bệnh nhi ổn, tình trạng nhiễm trùng kiểm soát tốt. Tuy nhiên gần đây bé sốt lại, kết quả kiểm tra cho thấy khối máu tụ có khuynh hướng lớn hơn. Các bác sĩ nghi ngờ có tương quan giữa khối máu này với dịch não tủy nhiễm trùng và quyết định can thiệp. Ca mổ trong khoảng 3 giờ do ê kíp phẫu thuật Ngoại Thần kinh Bệnh viện Nhi đồng 1 phối hợp với Bệnh viện Nhân dân 115 chiều 14/12 đã tiến hành theo đường mổ cũ, bộc lộ ổ nhiễm trùng. 
Cẩn thận xem xét thì khối máu tụ ăn thông với não thất như dự kiến ban đầu, giải thích được lý do nhiễm trùng và không đáp ứng điều trị nội khoa. Cuộc phẫu thuật đã cắt bỏ và đưa toàn bộ khối máu tụ ra ngoài. Đồng thời các bác sĩ đã làm thêm một lớp màng cứng nhân tạo, phủ lên lớp cũ của lần trước để tạo sự chắc chắn hơn, hạn chế thấp nhất có thể nguy cơ dò dịch não tủy sau này. 
" Ca phẫu thuật đã giải quyết tốt những hướng chẩn đoán đặt ra. Các bác sĩ đã không vội vàng đưa bệnh nhi lên bàn mổ khi chưa có đủ bằng cớ. Nếu để lâu hơn nữa thì tình trạng nhiễm trùng kéo dài sẽ ảnh hưởng xấu", bác sĩ Hiếu phân tích. 
Bé Dương Minh Phát chào đời khi mới 11 ngày tuổi đang điều trị ở Bệnh viện Vĩnh Long thì bị một người đàn bà lạ  đâm dao  vào hốc mắt trái xuyên đến não. Bé được đưa đến Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM cấp cứu hôm 8/8 trong tình trạng nguy kịch. Các bác sĩ đã trải qua  ca mổ căng thẳng  để rút dao khỏi não và khâu các vết thương ở đầu cho bé. Vượt qua giai đoạn hiểm nghèo, cậu bé đã từng bước  hồi phục  ngoài mong đợi. Ngày 17/11 bé nhập viện trở lại vì viêm màng não không rõ nguyên nhân, điều trị bằng kháng sinh thời gian dài nhưng vẫn không dứt hẳn.
Bé 11 ngày tuổi bị đâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

