Du khách vượt hơn 10.000 km để chụp ảnh một cây cầu
Phải trở đi trở lại hai lần, nhiếp ảnh gia Taichi Kondo mới tìm thấy Warrington Transporter - cây cầu đường ray nổi tiếng ở Anh.
Du khách choáng váng vì gặp quái vật   /   Du khách bắt được hình ảnh vòi rồng trên biển
Taichi Kondo - một nhiếp ảnh gia người Nhật, 37 tuổi - đi gần 10.000 km từ Nhật đến Cheshire, Warrington, Anh với hy vọng chụp được những bức ảnh về Warrington Transporter - cây cầu đi lại bằng đường ray duy nhất còn sót lại trên thế giới.
Theo Pallynews, ngày 29/10, sau khi tìm kiếm khắp vùng Warrington và cả những khu vực xung quanh, Taichi Kondo không thể tìm thấy câu cầu cao hơn 23 m và cuối cùng đành chấp nhận quay về Nhật với sự thất vọng tràn trề.
Margaret Ingham, chủ tịch tập đoàn Friends of Warrington Transporter Bridge cho biết rất khó để có thể tìm thấy cây cầu Warrington Transporter, thậm chí rất nhiều người ở Warrington còn không biết đến sự tồn tại của nó. Ảnh: Riyo Okiyama.
Tại quê nhà, Taichi Kondo vẫn không từ bỏ mong muốn thực hiện những tác phẩm của mình về cây cầu thép bắc qua sông Mersey này. Sau đó, anh tìm thấy trang web Friends of Warrington Transporter Bridge với đầy đủ tất cả thông tin mà anh cần. Taichi cùng người bạn Riyo Okiyama quyết định trở lại Anh để thực hiện mong ước của mình.
Lần này, cả hai đã tới đúng vị trí có cây cầu và thực hiện bộ ảnh nghệ thuật. Hai vị khách đến từ Nhật cho biết, chắc chắn họ sẽ trở lại đây một lần nữa để thăm cây cầu này.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

