Du khách chụp ảnh cùng báo gấm khi chúng nhảy lên xe
Một nhiếp ảnh gia kịp ghi lại khoảnh khắc mình cùng một gia đình báo gấm khi chúng bất ngờ nhảy lên mui xe jeep trong chuyến dạo chơi tại Kenya.
Cuộc chiến sinh tồn trên đồng cỏ Kenya   /   Thế giới động vật hoang dã ở Kenya
Dhaval Shah và Upesh Mungra đến từ Jamnagar, Ấn Độ cùng du lịch ở sa mạc Masai, Kenya. Họ không hề tỏ ra bối rối khi một gia đình báo gấm nhảy chễm chệ lên mui xe jeep, mà coi đó như một trải nghiệm "thú vị nhưng đáng sợ".
Trong gia đình nhỏ gồm 3 chú báo con này, báo mẹ tên là “Malaika”, có nghĩa là thiên thần trong tiếng Swahili. Ảnh: Solent News.
Theo lời kể của Shah, những chú báo gấm chỉ đứng cách họ hơn 10 cm. Mọi người rất muốn chạm tay vào những sinh vật hoang dã này song họ sợ chúng sẽ cắn. Gia đình báo gấm ngồi trên xe chừng 20 phút nhưng Shah và người đồng hành đã kịp ghi lại tới 50 tấm ảnh với những chú báo.
Shah không giấu được vui sướng khi chia sẻ rằng đó quả thực là một trải nghiệm hiếm có cả đời khi anh được đứng gần Malaika đến vậy. Ảnh: Solent News.
Cũng có mặt chứng kiến cuộc chạm trán hiếm có giữa con người và một loài động vật hoang dã, Clement Mwangi, nhiếp ảnh gia người Kenya, bắt được khoảnh khắc hai du khách Ấn Độ đang đứng cạnh báo mẹ dưới ánh hoàng hôn. Mwangi kể rằng đây là ngày thứ hai trong chuyến du lịch 7 ngày trên hoang mạc để săn ảnh loài vật này. Anh đoán chúng đang đi săn mồi trên cánh đồng cỏ và bắt gặp luồng quan sát của nhóm du khách. Chúng tò mò về sự xuất hiện của con người song không có vẻ như chúng cảm thấy bị quấy rầy.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

