Sao phim cấp ba Nhật kể bước đường vào nghề
Lớn lên trong gia đình không trọn vẹn, Rino Nishiuchi đến với dòng phim "người lớn" sau khi bỏ nhà ra đi với số tiền ít ỏi trong túi.
Diễn viên phim cấp ba - nghề hot ở Nhật
Nhật Bản gọi những người đóng phim khiêu dâm là diễn viên JAV (viết tắt của Japanese Adult Video). Trang Excite mới đây phỏng vấn một diễn viên, tiết lộ về lý do cô đến với công việc này. Diễn viên này muốn giấu danh tính nên sử dụng tên giả là Rino Nishiuchi.
Tuổi thơ của Rino gắn liền với đòn roi của bố. Sau khi ly dị, mẹ của cô làm việc ở khách sạn, một mình nuôi cô và anh trai. Không được giáo dục đến nơi đến chốn, cô gái thường đàn đúm cùng bạn bè, uống rượu bia, yêu đương và đi quá giới hạn với bạn khác giới. Rino Nishiuchi tự nhận sự sa đọa của cô nhiều lần khiến mẹ giận dữ. Một lần, cô bị mẹ mắng: "Mày không phải con gái tao".
Vì câu nói đó, Rino lấy cắp của mẹ 30.000 yen (tương đương 6 triệu đồng) để bỏ nhà ra đi, hơn hai năm liền không về nhà. Do còn quá trẻ, lại không nơi nương tựa, Rino tới làm việc ở một quán bar - nơi nhận nhân viên là trẻ vị thành niên. Trong một lần cùng bạn đi Tokyo chơi, Rino được công ty sản xuất phim phát hiện, từ đó đóng phim khiêu dâm. Rino giấu mẹ về nơi ăn, chốn ở cũng như công việc của mình. Mãi tới năm 18 tuổi, mẹ của Rino mới tìm được cô.
Diễn viên JAV là nghề được nhìn nhận ở Nhật Bản. Ảnh minh họa.
Làm diễn viên JAV được sáu tháng, Rino mới kể công việc của mình với mẹ. Lúc đó, mẹ cô trào nước mắt nói: "Mẹ không biết phải đối diện với con thế nào", quan hệ của hai mẹ con lại căng thẳng. Nửa năm sau, trong một lần uống say, Rino lại liên lạc với mẹ để về nhà. Cô ngạc nhiên khi phát hiện mẹ ghi hình một chương trình phát vào giờ khuya của cô.
Rino thừa nhận cô không thể tưởng tượng cuộc sống của mình thế nào nếu không làm diễn viên JAV vì cô cảm thấy bản thân thành công ở ngành này. Đây là công việc Rino gắn bó lâu nhất từ trước đến nay và cô cảm thấy khá tự hào về điều đó.
Theo Ettoday, JAV được coi là một nghề ở Nhật. Dù yêu cầu ngày một khắt khe, ngày càng nhiều cô gái bước chân vào nghề này vì cát-xê tốt. Theo một thống kê năm 2006, bình quân mỗi năm có khoảng 6.000 "tân binh" góp mặt trong phim JAV. Nhiều người vốn là ca sĩ, ngôi sao thần tượng hay diễn viên phim chính thống cũng chuyển sang đóng dòng phim này.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

