Ban hành quy tắc ứng xử du lịch 'Nụ cười Hạ Long'
Những chuẩn mực về định hướng hành vi, thái độ, thói quen, cách ứng xử văn minh được tỉnh Quảng Ninh đưa ra trong bộ quy tắc “Nụ cười Hạ Long”.
Những hành động 'xấu xí' của du khách khi du lịch   /   Vịnh Hạ Long nhìn từ đỉnh núi cao
Nhằm kêu gọi nhân dân trong tỉnh cùng chung tay xây dựng địa phương trở thành điểm du lịch ngày càng có vị thế trong lòng du khách khắp nơi trên thế giới, tỉnh Quảng Ninh ban hành quy tắc ứng xử "Nụ cười Hạ Long".
Bộ quy tắc gồm những quy định, chuẩn mực, định hướng hành vi, thái độ, thói quen, cách thức ứng xử văn minh, phù hợp với văn hóa truyền thống, phong tục tập quán Việt Nam và địa phương.
Đó là những quy tắc ứng xử trong việc chấp hành các chính sách, pháp luật của nhà nước, tuân thủ các quy định về các bản chỉ dẫn, biển cảnh báo và biển cấm tại các điểm công cộng, điểm tham quan, di tích, tôn trọng truyền thống văn hóa...
Vịnh Hạ Long được UNESCO công nhận là Di sản thế giới và đang là điểm đến nổi tiếng nhất Quảng Ninh, thu hút lượng lớn du khách trong và ngoài nước tới tham quan mỗi năm. Ảnh: Đỗ Giang.
Theo đó, bộ quy tắc áp dụng cho các tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực du lịch và có liên quan đến du lịch trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh; người dân sống và làm việc tại đây; khách du lịch trong nước và quốc tế đến tham quan, lưu trú trên địa bàn tỉnh.
Bộ quy tắc yêu cầu các cán bộ, công nhân viên trong ngành, các doanh nghiệp du lịch hãy thân thiện, mến khách và luôn nở nụ cười chân thành, tạo ấn tượng đẹp đối với du khách.
Theo bản quy tắc, mỗi cá nhân cần có ý thức giữ gìn, bảo vệ các di tích văn hóa và các công trình kiến trúc lịch sử; có ý thức và trách nhiệm bảo vệ môi trường tự nhiên và môi trường xã hội; có thái độ ứng xử văn minh, lịch sự; giữ gìn an ninh trật tự.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách tham quan Vịnh Hạ Long gấp 5 lần ngày thường
Lượng khách tham quan vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) tăng đột biến trong hai ngày nghỉ lễ 30/4 và 1/5 làm cho quá tải, khiến lượng tàu trên vịnh không đáp ứng đủ nhu cầu của du khách.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

