Hot girl tạo vỏ bọc giàu sang, lừa tiền tỷ
Tú Anh ăn mặc sành điệu, dùng điện thoại, xe máy đắt tiền và liên tục đăng ảnh giàu sang lên facebook để mọi người tin tưởng chơi hụi rồi chiếm đoạt.
Công an tỉnh Cà Mau vừa khởi tố Trần Tú Anh (30 tuổi) để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, cho tại ngoại vì có con dưới 3 tuổi.
Tú Anh có vẻ ngoài khá xinh xắn. Theo điều tra ban đầu, dù kinh tế không khá giả nhưng cô luôn ăn diện sành điệu như hotgirl con nhà giàu. Khi lấy chồng, Tú Anh được gia đình chồng cho miếng đất ở thị trấn Năm Căn và 500 triệu đồng để xây cất. Tuy nhiên, chi phí xây nhà phát sinh thêm gần một tỷ đồng. 
Chân dung hotgirl Tú Anh. Ảnh: Phúc Hưng
Để có tiền chi trả và mua sắm vật dụng trong nhà, Tú Anh dùng vốn xây nhà ban đầu mua xe, điện thoại đắt tiền và ăn mặc sang trọng nhằm cho mọi người tin rằng mình giàu có. Ngoài ra, trên facebook của mình, cô luôn khoe ảnh chụp các vật dụng có giá trị bên nhà cha mẹ chồng.
Nhà chức trách xác định, từ tháng 9/2014 đến tháng 10 năm nay, Tú Anh tổ chức 5 dây hụi 1-10 triệu đồng mỗi dây, dành cho những người có tiền. Lúc đầu mọi người tham gia chơi, cô chung chi đầy đủ nên không ai nghi ngờ. Khi tạo được lòng tin của các nạn nhân, Tú Anh bắt đầu bịa ra các chân hụi ảo để lừa người chơi.
Đối với dây hụi mệnh giá một triệu đồng có 19 người tham gia với 52 chân (một tuần bốc một lần), Tú Anh lập 22 hụi viên ảo, hốt hơn 1 tỷ đồng chiếm đoạt. Cũng bằng cách này, ở dây hụi 5 triệu đồng, hot girl lập 3 hụi viên ảo rồi hốt 3 lần, chiếm đoạt hơn 300 triệu đồng.
Dây hụi 10 triệu đồng một tháng có 24 người tham gia với 34 chân, Tú Anh cũng ghi 3 hụi viên “ma” tham gia 4 chân, rồi hốt 4 lần chiếm đoạt gần 800 triệu đồng... Tổng cộng, hot girl chiếm đoạt tiền của 50 người với gần 4 tỷ đồng.
Hot girl lừa đảo
lừa đảo chiếm đoạt tài sản bể hụi trần tú anh ca mau khởi tố hot girl cà mau đại gia
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

