Bố mẹ Trung Quốc mang con 4 tháng tuổi ra đường bán giữa trời rét
Một cặp vợ chồng đã xuống phố rao bán con với giá 18.000 nhân dân tệ (khoảng 63 triệu đồng) vì "muốn con có tương lai tốt hơn". 
 Mẹ bán con gái sơ sinh lấy 4.700 đôla
Ngày 11/1, anh Yang Jun và chị Xu Li bế con nhỏ, đi bộ trên các đường phố ở thành phố Thành Đô và hỏi người đi đường có muốn mua đứa trẻ. Họ đã đi bộ vài cây số trong thời tiết lạnh giá, những ngón tay em bé tím tái, gương mặt em tê cứng.
Bà mẹ Xu Li bế con rao bán ngoài trời lạnh cóng. Ảnh: WMG. 
Ngày 13, cặp vợ chồng này lại xuất hiện trên đường phố và để chứng minh em bé đúng là con mình, họ mang theo giấy chứng nhận kết hôn. Tuy nhiên, chẳng bao lâu sau, cảnh sát đã đến đưa họ về đồn sau khi nhận được tin báo. Tại đây, cảnh sát đã mua bỉm, sữa bột cho em bé. 
Khai với cảnh sát, Yang Jun nói rằng anh muốn bán con cho một gia đình tốt, giàu có để con có tương lai tươi sáng hơn. Số tiền có được, anh sẽ dành chăm lo cho vợ và thậm chí nhờ đó mà có thể sinh thêm cô con gái nữa. 
Cặp vợ chồng này quê ở Sơn Đông. 7 năm trước, họ đã sinh con trai đầu lòng nhưng bé bị khuyết tật thể chất. Sau đó, họ sinh tiếp một bé trai nữa nhưng cậu bé bị mất khi một tuổi rưỡi. Bốn tháng trước, hai vợ chồng có cậu con trai thứ 3.
Ông bố Yang Jun đang trả lời điều tra tại đồn cảnh sát. Ảnh: WMG.
Yang Jun nói rằng, vợ ở nhà chăm con, anh phải lo kiếm sống nuôi cả nhà. Trước đây, công việc của anh thu nhập thấp nhưng vẫn đủ trang trải các chi phí nhưng gần đây, anh đã thất nghiệp. Tháng trước, hai vợ chồng chuyển đến Thành Đô kiếm việc nhưng mức lương quá thấp. Mệt mỏi, đói khổ vì thiếu tiền, cả hai vợ chồng quyết định bán con.
Cơ quan chức năng cho biết, sau khi điều tra sơ bộ, họ xác định Yang Jun và Xu Li thực sự là vợ chồng và cha mẹ ruột của em bé. Nghi ngờ cặp vợ chồng này chưa từ bỏ ý định bán con, cảnh sát đưa họ và con về quê ở Sơn Đông và sẽ giám sát trong thời gian tới.
Trung Quốc
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

