Phó thống đốc: Tỷ giá kịch trần do chờ đợi quyết định của Fed
Bà Nguyễn Thị Hồng cho rằng việc tỷ giá đôla lên kịch trần mấy ngày qua chủ yếu do yếu tố tâm lý chứ không liên quan đến cân đối cung cầu.
Châu Á có thể cạn thanh khoản vì Fed  /  Mỹ tăng lãi suất 0,25%
Phó thống đốc Nguyễn Thị  Hồng khẳng định cung cầu ngoại tệ thị trường không căng thẳng. Ảnh: Anh Tú.
Nhận định nêu trên được Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước - Nguyễn Thị Hồng đưa ra tại Hội thảo Nhìn lại 5 năm chính sách tiền tệ ngày 17/12. Trước đó, tỷ giá USD/VND tại các ngân hàng đã lên kịch trần - 22.547 đồng trong vài ngày qua. Theo lý giải của vị này, diễn biến này do tâm lý của thị trường chờ đợi cuộc họp của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) với dự báo tăng lãi suất USD. Bên cạnh đó là diễn biến giảm giá liên tục của đồng Nhân dân tệ (CNY).
"Việc tỷ giá tăng chủ yếu do diễn biến tâm lý, bởi xét yếu tố cung cầu trong mấy ngày vừa qua, nhu cầu mua bán ngoại tệ vẫn diễn ra bình thường, không có đột biến", bà nói.
Theo bà Hồng, dù tỷ giá tăng lên kịch trần nhưng nhu cầu của doanh nghiệp và nguời dân đối với ngoại tệ vẫn được các tổ chức tín dụng đáp ứng kịp thời, đầy đủ. “Sáng nay khi Fed công bố tăng lãi suất 0,25%, thị trường ít giao dịch. Chúng tôi cập nhật liên tục cho thấy tỷ giá có tín hiệu giảm liên tục, các giao dịch mua bán lại diễn ra. Điều này thể hiện diễn biến tỷ giá chịu tác động của yếu tố tâm lý”, bà một lần nữa khẳng định.
Vị lãnh đạo của Ngân hàng Nhà nước còn thông tin thêm, tháng 10 và tháng 11, Việt Nam xuất siêu trong khi dòng vốn FDI vẫn tiếp tục chảy vào và lượng kiều hối từ nước ngoài vẫn gửi về. Điều này cho thấy cung cầu ngoại tệ trong thời gian vừa qua không có đột biến. “Rõ ràng việc Fed tăng lãi suất 0,25% đã gần như được phản ánh trong diễn biến tăng tỷ giá từ cuối năm 2014 và đầu năm 2015 khi thị trường kỳ vọng”.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

