Loài cá voi bí ẩn nhất thế giới lần đầu lộ diện
Một nhóm các nhà sinh vật học quốc tế lần đầu quan sát cá voi Omura, loài cá voi ít được biết đến nhất và thường xuyên bị nhầm lẫn nhất, ở ngoài khơi đảo Madagascar.
Cá voi sát thủ hất văng hải cẩu lên cao 20 mét
Theo Grind TV, nghiên cứu do các nhà sinh vật học công bố trên tạp chí Royal Society Open Science hôm 22/10 cung cấp bằng chứng rõ ràng đầu tiên và mô tả chi tiết về sự tồn tại của cá voi Omura trong môi trường hoang dã.
Trước đây, do thông tin về cá voi Omura rất ít ỏi, các nhà khoa học không biết chắc có bao nhiêu con thuộc loài này còn tồn tại và chúng thực sự quý hiếm tới mức nào.
"Trong nhiều năm, cơ hội trông thấy cá voi Omura rất nhỏ và chưa có trường hợp nào được xác nhận", Salvatore Cerchio, người đứng đầu nhóm nghiên cứu, cho biết.
"Chúng dường như chỉ sinh sống ở những khu vực xa xôi, rất khó tìm kiếm dưới biển bởi chúng khá nhỏ với chiều dài cơ thể khoảng 10 - 12 m và không phun ra dòng nước mạnh. Những gì chúng tôi biết về loài này chủ yếu đến từ 8 mẫu vật cá voi Omura ở ngoài quần đảo Solomon và Keeling cùng với hai con cá voi mắc cạn ở Nhật Bản", Cerchio chia sẻ.
Cerchio và đồng nghiệp tiến hành nghiên cứu thực địa những động vật có vú ở biển tại khu vực tây bắc ngoài khơi Madagascar từ năm 2007 và lần đầu tiên phát hiện cá voi Omura trong phạm vi quan sát năm 2011. Lúc đầu, họ cho rằng chúng thuộc loài cá voi Bryde. Năm 2013, sau khi thay đổi khu vực nghiên cứu và số lần bắt gặp những con cá voi này trở nên nhiều hơn, họ tin chắc chúng là cá voi Omura.
"Khi trông thấy rõ hàm răng bên phải màu trắng và hàm bên trái màu đen, chúng tôi biết mình đang gặp một con vật rất đặc biệt. Vấn đề duy nhất là cá voi Omura thường không sinh sống ở khu vực này của Ấn Độ Dương. Nơi cư trú của chúng là phía tây Thái Bình Dương, gần Thái Lan và Phillipines", Cerchio nói.
Trong hai năm tiếp theo, nhóm nghiên cứu đã quan sát 44 nhóm cá voi Omura và thu thập mẫu da từ 18 con cá voi trưởng thành. Kiểm tra ADN xác nhận chúng đúng là cá voi Omura. Các nhà nghiên cứu hy vọng có thể đưa ra ước tính đầu tiên về số lượng của loài này trong thời gian tới.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
bí ẩn cá voi Omura mẫu vật đảo Madagascar kiểm tra ADN môi trương hoang dã cá voi mắc cạn nghiên cứu thực địa
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

