Mẹ Việt ở Anh kể về cuộc sống hàng ngày qua tranh vẽ
"Tôi luôn có ý định vẽ về cuộc sống gia đình mình", chị Thu Ngân chia sẻ về nguồn gốc của các bức tranh.
 Chuyện chàng rể Tây gian nan nói tiếng Việt
Chị Thu Ngân , một kiểm toán viên ở London, kết hôn với người chồng Anh được hơn 5 năm. Vợ chồng chị đã có một bé gái xinh xắn hơn 8 tháng tuổi. Ngoài việc ghi lại những câu chuyện trong cuộc sống hàng ngày trên trang fanpage riêng, chị còn vẽ thành những bức tranh rất đáng yêu.
"Tôi luôn có ý định vẽ về cuộc sống gia đình mình. Tôi cũng muốn cho con xem khi bé lớn một chút, hy vọng truyền cảm hứng vẽ cho con. 5 bức tranh đầu tiên, tôi vẽ bên ngoài trước rồi scan lên máy tính để tô màu, mất khoảng 2 - 3 tuần gì đó. Hơi cầu kỳ và mất thời gian một chút nhưng khi nhìn lại thành quả của mình, tôi rất vui, chồng tôi thích và con tôi xem cũng rất hào hứng", chị Ngân cho hay.
1. Cùng nhau đánh răng
Ngày nào chúng tôi cũng đánh răng cùng nhau trước khi đi ngủ. Một lần lâu lắm rồi, anh quên đợi tôi nên đánh răng trước. Anh thấy có lỗi lắm, cứ xin lỗi tôi mãi. Sau lần ấy, anh không bao giờ quên nữa.
Vì con còn nhỏ không tự đánh răng được, chúng tôi thường giúp con đánh răng trước. Rồi sau đó anh một tay bế con, một tay đánh răng. Con rất thích nhìn chúng tôi đánh răng, thi thoảng lại đưa tay với bàn chải của bố mẹ.
2. Cùng nhau đọc sách
Đọc sách cùng nhau là một trong những hoạt động yêu thích của chúng tôi. Chúng tôi cứ thay phiên đọc cho nhau nghe tới khi nào chán thì thôi. Lúc nào chúng tôi đi du lịch cũng mang theo một cuốn sách để đọc cùng nhau.
Tôi nhớ chúng tôi dành hàng giờ để đọc sách ở thảm cỏ trước tháp Eiffel ở Paris, ở góc sân trước nhà thờ cổ kính ở Bruges, trên hàng ghế dọc công viên trước Nhà Trắng ở Washington D.C., trong phòng khách sạn chật hẹp giữa thành phố New York bận rộn, và còn ở rất nhiều thành phố khác mà chúng tôi đã đặt chân tới. Ngay cả lúc trong bệnh viện chờ sinh con, anh vẫn đọc tôi nghe.
Bây giờ có bé rồi. Chúng tôi vẫn giữ sở thích này. Con có thể ngồi nghe cùng, có thể đọc sách của con hay là chơi vài món đồ chơi gì đấy. Hy vọng là chúng tôi có thể truyền cho con sở thích đọc sách và tiếp tục cùng với con đọc sách ở khắp mọi nơi mà chúng tôi tới.
3. Cùng nhau lái xe đi chơi
Một trong những thú vui nho nhỏ của tôi là được cùng anh lái xe vi vu các nẻo đường. Tôi thích được ngắm nhìn nhà cửa, rừng cây, nông trại dọc các con đường, ăn mấy món ăn vặt mà tôi thích, luyên thuyên cùng anh đủ các chuyện trên trời dưới biển, thỉnh thoảng lại bình luận về tài nghệ lái xe của các bác ôtô khác trên đường. Tôi nghĩ con cũng giống tôi, thích những cuộc phiêu lưu nhỏ này.
4. Cùng nhau hẹn hò
Tôi nhớ lần đầu tiên chúng tôi hẹn hò là tại một nhà hàng nhìn ra con sông Thames cắt ngang London. Sau khi biết nhau rồi, chúng tôi luôn thích đi thử các nhà hàng khác nhau, thưởng thức các món ăn và các phong cách phục vụ khác nhau. Bây giờ, cuối tuần chúng tôi vẫn hay cùng con đi thăm thú các vùng lân cận và thử các món ăn ở nhà hàng địa phương.
5. Cùng nhau đi dạo
Bất kể mùa đông hay mùa hè, trời mưa hay trời nắng, tôi đều thích được nắm tay anh đi dạo. Mỗi lần như thế chúng tôi lại nói đủ các thứ chuyện. Con cũng thích đi dạo cùng chúng tôi. Bé rất thích ngắm trời ngắm đất ngắm mây, ngắm cỏ cây hoa lá và nhà cửa ở hai bên đường.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

