Công thức chuẩn về thứ tự của tính từ
"A red fast car" hay "a fast red car", thứ tự nào là đúng để miêu tả "một chiếc xe đỏ chạy nhanh trong tiếng Anh?
Quiz: Trắc nghiệm phân biệt 'learn' và 'study'   /   Trắc nghiệm vui với cụm từ tiếng Anh
- that horrible big fierce dog
Những lúc như thế, nhiều người học băn khoăn là thứ tự các tính từ nên sắp xếp như thế nào. Phải chăng chúng ta có thể tùy ý xáo trộn các tính từ này. Trên thực tế, có một trật tự nhất định mà tính từ thường phải tuân theo như sau:
Tính từ chỉ quan điểm, ý kiến một cách chung chung
 1. Tính từ chỉ quan điểm chung chung:
Đây là các tính từ chúng ta hầu như có thể dùng để miêu tả bất cứ tính từ nào, ví dụ:
2. Tính từ chỉ quan điểm cụ thể:
Những tính từ này thường dùng để miêu tả một loại danh từ cụ thể. Ví dụ chỉ có thể khen "delicious", "tasty" khi nói về thức ăn; "clever", "friendly" được dùng để tả người, động vật. 
3. Với các tính từ miêu tả còn lại, thường được đặt sau hai nhóm tính từ chỉ quan điểm nói trên. 
Ngoài ra, cũng cần nhớ rằng ngoài các tính từ có thể đứng trước danh từ nói trên, có những tính từ khác chỉ có thể dùng sau động từ nối (linking verbs). Ví dụ:
Động từ nối
Tính từ
afraid           alive            alone       asleep             content            glad           ill             ready              sorry                  sure                    unable                    well 
- My uncle was very glad when he heard the news.
- When he heard the news he was a very glad uncle
Sau bài lý thuyết này, bạn có thể làm bài trắc nghiệm về thứ tự của tính từ tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

