1.000 học sinh Ninh Hiệp trở lại trường
Hơn 1.000 trong tổng số 2.000 học sinh Tiểu học và THCS Ninh Hiệp (Gia Lâm, Hà Nội) đã trở lại lớp học nhưng vẫn bị nhiều phụ huynh gây sức ép phía ngoài cổng trường.
Cho con nghỉ học để phản đối việc thu hồi bãi giữ xe
Trao đổi với VnExpress sáng 23/12, lãnh đạo trường Tiểu học Ninh Hiệp cho biết 867 trên tổng số hơn 1.600 em đã quay trở lại trường sau khi bị bố mẹ ép nghỉ học 2 ngày qua để phản đối chính quyền xây trung tâm thương mại. Trường THCS có 300 trên 940 học sinh đã đi học.
"Các cháu đi học đông hơn, nề nếp được ổn định. Tuy nhiên, phía ngoài cổng trường vẫn có rất đông phụ huynh tập trung gây ồn ào, ảnh hưởng đến chất lượng học tập", Hiệu trưởng THCS Ninh Hiệp - Nguyễn Thọ Bắc nói.
Tình trạng này, theo Hiệu phó trường Tiểu học Ninh Hiệp Nguyễn Thị Thanh Minh, cũng diễn ra suốt buổi sáng nay. Trong đám người tập trung đánh trống làm ồn, ngoài phụ huynh còn rất đông học sinh mặc đồng phục, tay cầm cờ. Không ít em đã tràn vào trường đập cửa lớp lôi kéo các bạn bỏ học. 
Phụ huynh, học sinh tập trung phía trước cổng trường tiểu học Ninh Hiệp (Gia Lâm, Hà Nội) sáng 23/12 để gây ồn ào, ảnh hưởng đến các lớp học phía trong. Ảnh: Hải Long.
“Ngày hôm trước một số đối tượng cản trở không cho học sinh đến lớp nên hôm nay cổng trường tiểu học Ninh Hiệp luôn mở để đón các em vào bất cứ lúc nào. Điều này khiến nhóm học sinh gây rối dễ tiếp cận lớp học”, Trưởng phòng Giáo dục đào tạo huyện Gia Lâm - Hoàng Việt Cường lý giải. 
Đơn vị này sau đó làm việc với công an để giải quyết nhưng gặp khó khăn bởi tham gia gây rối hầu hết là người già, trẻ nhỏ. Hiện công tác vận động, tuyên truyền của cán bộ phòng, hiệu trưởng, thầy cô giáo ở các trường tiếp tục cho đến lúc tất cả học sinh đi học.
Trước đó từ ngày 21/12, phản đối việc thu hồi bãi giữ xe chợ Nành (xã Ninh Hiệp) để xây trung tâm thương mại, các tiểu thương đã kích động, ép hơn 2.000 con em nghỉ học. Hành động này, theo Phó ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội Trần Xuân Hà, ảnh hưởng không tốt đến việc hình thành nhân cách cho trẻ. Lãnh đạo Ban Tuyên giáo trong buổi giao ban báo chí ngày 22/12 cho rằng các phụ huynh cần để con em đến trường, không tham gia tụ tập gây mất trật tự. Các thắc mắc nếu có, phải kiến nghị cơ quan chức năng theo đúng quy định của pháp luật.
Sáng 23/12, Ban Chỉ đạo của huyện Gia Lâm đã họp để phân công nhiệm vụ cụ thể cho các cơ quan ban ngành cùng tham gia giải quyết vấn đề ở Ninh Hiệp. Chiều nay, huyện sẽ tiếp xúc với toàn bộ hệ thống chính trị từ cấp thôn, xã để nắm tình hình và đưa ra biện pháp giải quyết. Dự án thi công trung tâm thương mại ở bãi xe chợ Nành dự kiến bắt đầu từ 22/12 đang tạm dừng.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

