Cảnh sát vây bắt giang hồ trốn truy nã
Bám theo đến đoạn đường vắng, nhiều trinh sát xông đến khống chế kẻ trốn truy nã là đàn em thân tín của trùm giang hồ Bình Dương.
Tối 20/1, Công an tỉnh Khánh Hòa tạm giữ Nguyễn Văn Đồng (tức Đồng "Lầy", quê Nghệ An) - trốn truy nã về tội Cưỡng đoạt tài sản và Cướp tài sản. Người đàn ông 36 tuổi này đòi nợ thuê khét tiếng và là đàn em thân tín của trùm giang hồ Nguyễn Trọng Mười ( Mười Thu ) ở Bình Dương.
Theo hồ sơ, năm 2010, anh Nguyễn vay 50 triệu đồng của nhóm Đồng "Lầy". Sau 3 tháng tổng số tiền nợ đã lên tới 260 triệu.
Tới ngày hẹn, Đồng cùng các đồng phạm, trong đó có Mười Thu, khống chế anh Nguyễn tại nơi làm việc đưa về nhà ở thị xã Dĩ An (Bình Dương) ép viết giấy nợ 300 triệu đồng. Đồng dùng gậy đánh anh Nguyễn gây thương tích và buộc nạn nhân cam kết trả tiền.
Chúng dọa người thân anh này “mua sẵn quan tài”, nếu 15 ngày sau không thanh toán đủ số tiền sẽ "xử đẹp". Vợ anh Nguyễn lần lượt đưa cho nhóm Đồng 260 triệu nhưng gia đình họ vẫn liên tục bị hăm dọa.
Vào cuộc điều tra sau trình báo của gia đình nạn nhân, cảnh sát bắt đồng phạm của Đồng về hành vi Cưỡng đoạt tài sản. Riêng anh ta bỏ trốn và bị phát lệnh truy nã.
Trung tá Lê Thanh Chương – Đội trưởng đội 2 (PC52) - cho biết, sau một ngày theo dõi trinh sát xác định ông chủ chuyên cung cấp vật liệu ở phường Phước Long chính là Đồng. 16h chiều nay, nhiều trinh sát âm thầm tiếp cận, lúc kẻ khả nghi chạy xe một mình tới ngã tư Khúc Thừa Dụ - Phùng Hưng, TP Nha Trang, đã xông tới khống chế.
Đồng thừa nhận hành vi như lệnh truy nã, cho biết đã lang thang nhiều nơi và liên tục thay đổi chổ ở để tránh bị cảnh sát phát hiện. Ba năm trước, trong lần tới Nha Trang, thấy thành phố biển đông khách du lịch, Đồng quyết định chọn đây làm nơi trú ẩn. “Tôi đưa vợ cùng 3 con ra đây thuê phòng trọ hành nghề buôn bán vật liệu để sinh sống”, Đồng khai.
Đồng Lầy có tiền án về tội Cướp tài sản, có nhiều đàn em chuyên nhận bảo kê và đòi nợ thuê, sẵn sàng dằn mặt những con nợ không chịu trả tiền
Trốn truy nã
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

