Phẫu thuật miễn phí dị tật sứt môi, hở hàm ếch
Các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM sẽ khám sàng lọc và phẫu thuật miễn phí 80-100 trường hợp bị dị tật khe hở môi hàm ếch từ ngày 13 đến 18/3.
Hành trình tìm lại nụ cười của những đứa trẻ sứt môi  /  Bác sĩ vá nụ cười cho trẻ sứt môi hở hàm ếch
Sứt môi, hở hàm ếch là dị tật bẩm sinh vùng mặt, làm biến dạng khuôn mặt của trẻ. Tại Việt Nam, ước tính cứ 500 trẻ sinh ra có một trường hợp bị khe hở môi, hàm ếch và dị tật hàm - mặt. Những khiếm khuyết về thể chất không chỉ ảnh hưởng về mặt thẩm mỹ mà còn khiến trẻ gặp nhiều khó khăn trong sinh hoạt hàng ngày.
Dị tật sứt môi, hở hàm ếch xảy ra ở thời kỳ phôi thai do rối loạn quá trình ráp nối các bộ phận của răng - hàm - mặt. Hiện nay chưa tìm ra nguyên nhân rõ ràng gây ra những rối loạn này. Người ta chỉ nhận thấy có một số yếu tố nguy cơ như người mẹ dùng thuốc không đúng chỉ định trong thời gian đầu thai kỳ, nhiễm chất độc hóa học, do nhiễm tia X hoặc nhiễm siêu vi, bị cảm cúm... Bà bầu bị stress, khủng hoảng tâm lý, suy nghĩ nhiều, hoang mang, điều kiện sống kém, thiếu thốn, suy dinh dưỡng lúc mang thai cũng có thể ảnh hưởng đến dị tật sứt môi, hở hàm ếch ở trẻ. Những yếu tố về di truyền, cha mẹ lớn tuổi sinh con, sức khỏe của thai phụ không tốt, mắc bệnh cúm kéo dài từ tháng thứ nhất đến thứ hai của thai kỳ có nguy cơ cao con sinh ra sẽ bị sứt môi và hở hàm ếch.
Độ tuổi phẫu thuật cho bệnh nhân sẽ được xem xét tùy vào tình trạng dị tật hở toàn bộ hay chỉ một phần. Theo khuyến cáo, có thể mổ khi trẻ đến 16 tháng tuổi và cân nặng từ 7 kg. Không nên để trẻ quá 2 tuổi mới phẫu thuật vì sẽ ảnh hưởng nhiều đến khả năng bú, ăn uống và tập nói. Nếu vì lý do nào đó bé không đủ cân nặng khi đã đủ tháng tuổi để phẫu thuật, cha mẹ nên cân nhắc và nhờ bác sĩ tư vấn thêm. Hiện nay điều trị hở hàm ếch đã có rất nhiều tiến bộ. Bé mới sinh ra được điều trị đúng đắn, đúng thời điểm sẽ không để lại bất kỳ di chứng nào.
Từ ngày 13 đến 18/3, Tổ chức Phẫu thuật nụ cười Operation Smile phối hợp với Khoa Phẫu thuật Hàm mặt - Răng hàm mặt, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM khám cho 100 người bị dị tật sứt môi, hở hàm ếch từ 2 tháng tuổi đến 20 tuổi. Sau đó, các bác sĩ sẽ sàng lọc và phẫu thuật miễn phí cho 80 trường hợp đủ điều kiện. Đăng ký qua điện thoại: 08 3952 5601 - 3952 5602 (giờ hành chính).
Dị tật hở hàm ếch
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

