Các bệnh  
6 kỳ vọng y tế của người Sài Gòn
Người dân TP HCM mong muốn vệ sinh thực phẩm được kiểm soát hiệu quả, khám chữa bệnh không phải chờ đợi lâu, có giường nằm, chất lượng điều trị đảm bảo, hạn chế thấp nhất tai biến.
Tháng 3 áp chung một giá dịch vụ y tế bệnh viện cùng hạng  /  5 điểm nhấn y tế đáng nhớ năm 2015
Đây là kết quả khảo sát đo lường sự hài lòng của người bệnh với ngành y thành phố năm 2015, theo Phó giáo sư Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết. Nhằm khắc phục những bất cập trong việc cung cấp dịch vụ y tế, Ban Khảo sát hài lòng người bệnh đã ban hành “Khuyến cáo triển khai các hoạt động làm giảm bức xúc của người bệnh khi xảy ra tai biến điều trị tại bệnh viện”. Đây là cơ sở để Sở Y tế kiểm tra, giám sát hàng năm về quản lý chất lượng bệnh viện. 
Người dân TP HCM mong muốn đi khám chữa bệnh không phải chờ đợi lâu, có giường nằm, chất lượng điều trị được đảm bảo. Ảnh minh họa: Lê Phương.
Tiến sĩ Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết những mong đợi của người dân mà ngành y tế thành phố đã ghi nhận:
1. An toàn vệ sinh thực phẩm phải được kiểm soát hiệu quả.
2. Khống chế kịp thời các dịch bệnh, đảm bảo an toàn trong tiêm chủng cho trẻ em.
3. Đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh: Không phải chờ đợi lâu, có giường nằm, chất lượng điều trị được đảm bảo, hạn chế thấp nhất tai biến xảy ra.
4. Phải đảm bảo quyền lợi và không phân biệt đối xử đối với người tham gia bảo hiểm y tế khi đến khám chữa bệnh tại cơ sở y tế.
5. Hoạt động của các cơ sở y tế ngoài công lập phải được kiểm soát tốt hơn.
6. Thành phố sớm có thêm bệnh viện mới, bệnh có thêm kỹ thuật điều trị mới để người dân không phải ra nước ngoài chữa bệnh.
Từ nay đến năm 2020, thành phố cũng đã đặt ra 10 hoạt động trọng tâm, bao gồm:
1. Đẩy nhanh tiến độ các công trình cải tạo nâng cấp, xây mới cơ sở hạ tầng các cơ sở y tế.
2. Phát triển nguồn nhân lực y tế, củng cố và hoàn hiện tổ chức bộ máy của ngành y tế theo quy định mới.
3. Triển khai hiệu quả đấu thầu tập trung và cung ứng thuốc, vật tư, trang thiết bị y tế.
4. Củng cố và phát triển mạng lưới cấp cứu của thành phố.
5. Hoàn thiện các quy trình liên quan đến khám chữa bệnh bảo hiểm y tế, lấy người bệnh tham gia bảo hiểm y tế làm trung tâm.
6. Giải quyết quá tải và không ngừng nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh.
7. Chủ động phòng chống dịch bệnh hiệu quả.
8. Đẩy mạnh hoạt động quản lý nhà nước về an toàn vệ sinh thực phẩm.
9. Tăng cường quản lý nhà nước về hoạt động xã hội hóa và hành nghề y, dược tư nhân.
10. Triển khai hiệu quả ứng dụng công nghệ thông tin trong cải cách thủ tục hành chính và đổi mới phong cách, thái độ phục vụ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

