Khánh Ly song ca với Hồng Nhung, Huyền Trân trong đêm nhạc Trịnh
Các thế hệ ca sĩ hát nhạc Trịnh sẽ cùng hòa giọng trong đêm kỷ niệm 15 năm ngày mất của ông vào đầu tháng 4 tại thủ đô.
Khánh Ly tự sự về nỗi lòng xa xứ trong đêm 'Cúi xuống thật gần'  /  Hồng Nhung: 'Thanh Tùng đã được giải thoát khỏi nỗi cô đơn'
Chương trình Đường xa vạn dặm được tổ chức tại Hà Nội vào 2/4 để tưởng nhớ 15 năm ngày mất của Trịnh Công Sơn (1/4/2001 - 1/4/2015). Đạo diễn Việt Thanh cho biết thay vì thực hiện liveshow theo cách đơn giản như thường thấy, êkip sẽ đem lại hơi thở mới cho đêm nhạc bằng nghệ thuật sắp đặt. Những vật dụng quen thuộc của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn sẽ được đem lên sân khấu. Nhờ đó, khán giả có thể thấy được hình bóng của người nhạc sĩ tài hoa. Cả sân khấu được dựng như một khu vườn tĩnh lặng mà ở góc nào khán giả cũng có thể tìm thấy kỷ niệm một thời hay những biến cố xảy ra trong đời nhạc sĩ.
Ca sĩ Khánh Ly.
Đêm nhạc có sự tham gia của các ca sĩ Khánh Ly, Hồng Nhung, Huyền Trân, vợ chồng Cẩm Vân - Khắc Triệu, Ánh Tuyết và Quang Dũng. Khánh Ly, Hồng Nhung và Huyền Trân được êkip sản xuất coi là đại diện của ba thế hệ hát nhạc Trịnh được khán giả yêu thích. Bộ ba này sẽ kết hợp trong các tiết mục để tạo nên dấu ấn đặc biệt cho đêm nhạc. Tên các ca khúc hiện được giữ kín.
Khi nhận được lời mời tham gia chương trình, Huyền Trân cho biết em rất xúc động nhưng cũng lo lắng và bồn chồn suốt nhiều ngày. Trưởng thành từ cuộc thi The Voice Kids, ca sĩ nhí thời gian qua tham gia nhiều show hơn, kiếm được tiền xây chùa, giúp sư phụ lo cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn. Dù vậy, Huyền Trân cho biết em vẫn không biết làm thế nào để vừa vặn trên một sân khấu nhạc Trịnh lớn lần đầu tiên trong đời.
Huyền Trân sẽ song ca cùng Khánh Ly trong đêm nhạc Trịnh.
Nhà sản xuất còn mời nhạc sĩ Tôn Thất Lập tới xem đêm nhạc. Hồi còn sống, Trịnh Công Sơn, Thanh Tùng và Tôn Thất Lập chơi thân với nhau, thường dành thời gian chia sẻ về những sáng tác, bàn luận chuyện người, chuyện đời... Giờ đây, hai người bạn đã lần lượt ra đi mãi mãi, chỉ còn lại Tôn Thất Lập. Đêm nhạc là dịp để nhạc sĩ Tôn Thất Lập ôn kỷ niệm xưa về bạn mình và chia sẻ cho khán giả.
Huyền Trân Ni cô Huyền Trân Huyền Trân Trịnh Nhạc Trịnh Huyền Trân hát nhạc Trịnh Trịnh Công Sơn Đêm nhạc Trịnh Liveshow Trịnh Đường xa vạn dạm Ngày mất Trịnh Công Sơn Quang Dũng Khánh Ly Hồng Nhung Cẩm Vân Ánh Tuyết
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

