Đại học Bách khoa Hà Nội có 5 hiệu phó
GS Đinh Văn Phong (chuyên ngành Cơ khí) và PGS Huỳnh Quyết Thắng (chuyên ngành Công nghệ thông tin) được bổ nhiệm mới làm Hiệu phó Đại học Bách khoa Hà Nội.
Tại lễ kỷ niệm 59 năm ngày thành lập Đại học Bách khoa Hà Nội (15/10/1956-15/10/2015), ông Trịnh Xuân Hiếu, Vụ trưởng Tổ chức cán bộ (Bộ Giáo dục và Đào tạo) công bố quyết định về việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại các hiệu phó của trường nhiệm kỳ 2015-2020.
Theo đó, GS Đinh Văn Phong (chuyên ngành Cơ khí) và PGS Huỳnh Quyết Thắng (chuyên ngành Công nghệ thông tin) được bổ nhiệm mới, các PGS Trần Văn Tớp (chuyên ngành Điện), Phạm Hoàng Lương (chuyên ngành Điện lạnh) và Nguyễn Văn Khang (chuyên ngành Điện tử - Viễn thông) được bổ nhiệm lại chức vụ Hiệu phó.
Năm vị hiệu phó lên nhậm chức ở Đại học Bách khoa.
Khẳng định Đại học Bách khoa Hà Nội là cái nôi cung cấp mô hình, nguồn lực con người và kỹ thuật cho các trường đại học, góp phần hình thành hệ thống đào tạo nhân lực chất lượng cao cho quốc gia, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phạm Vũ Luận nhắn nhủ, toàn thể cán bộ, giảng viên của trường phải coi nhau như một gia đình, đoàn kết để gánh vác công việc chung.
Tại lễ kỷ niệm, Đại học Bách khoa Hà Nội tổ chức lễ ra mắt mạng lưới cựu sinh viên nhằm kết nối các thế hệ học trò cũ, hỗ trợ nhà trường trong quá trình đào tạo gắn với thực hành.
Đại học chuyên nghiệp Bách khoa (nay là Đại học Bách khoa Hà Nội) là trường đại học kỹ thuật đa ngành đầu tiên, được thành lập với mục tiêu xây dựng và đào tạo đội ngũ kỹ sư có trình độ khoa học, kỹ thuật đáp ứng các nhiệm vụ chiến lược xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc và đấu tranh giải phóng miền Nam, sẵn sàng chuẩn bị cho sự nghiệp phát triển kinh tế của đất nước sau ngày thống nhất. Đến nay, trường có 35.000 sinh viên, mỗi năm tuyển mới khoảng 6.000.
Bách khoa Hà Nội là trường đầu tiên trong hệ thống các trường đại học Việt Nam nhận danh hiệu Anh hùng lao động thời kỳ đổi mới, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, huân chương Hồ Chí Minh.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

