Phải làm gì nếu bị ù tai khi đi máy bay
Ù tai khi bay có thể ảnh hưởng đến thính giác trong khoảng thời gian kéo dài đến một tuần sau khi kết thúc chuyến bay. 
Làm thế nào để thoát khỏi cảnh chen lấn khi đi máy bay dịp Tết   /   Nơi nhiều vi trùng nhất trên máy bay
Loại bỏ những điều khó chịu tưởng chừng nhỏ nhất như ù tai khi bay sẽ giúp bạn có chuyến du lịch nghỉ dưỡng hoàn hảo.
Nguyên nhân
Hiện tượng ù hoặc đau tai khi ngồi máy bay xảy ra khi có sự chênh lệch giữa áp suất bên trong và ngoài tai. Lúc này, ống Eustachian chạy từ tai giữa đến sau mũi đóng lại hoặc bị chèn ép khiến cho áp suất trong tai giữa không được cân bằng. Không khí đã hình thành bên trong tai được hấp thụ, hút và kéo căng màng nhĩ vào trong, gây ra hiện tượng ù hoặc đau tai. Nếu ống Eustachian không mở ra mà tiếp tục bị đóng lại, chất lỏng sẽ thấm vào bên trong qua lớp màng để lấp đầy khoảng trống, khiến chúng ta bị chóng mặt và mất thính giác.
Tuy nhiên, chúng ta cũng không cần phải qua lo lắng vì có rất nhiều cách để chấm dứt hiện tượng này. Sau đây là một số giải pháp:
Thuốc thông mũi
Thuốc thông mũi có hiệu quả đối với rất nhiều người bị ù và đau tai khi đi máy bay. Ảnh: Abcnews
Không có căn cứ cụ thể chứng minh việc uống thuốc thông mũi có thể giải quyết hiện tượng ù và đau tai khi đi máy bay, tuy nhiên thực tế nó lại hiệu quả đối với rất nhiều người. Uống một ít thuốc thông mũi dưới dạng viên nén, xịt hoặc si rô trước khi cất cánh 30 phút có thể giúp màng nhĩ co lại và làm giảm hiện tượng ù, đau tai. Tuy nhiên, việc uống loại thuốc này quá thường xuyên cũng không được khuyến khích.
Nuốt
Cử động nuốt giúp kích thích các cơ mở ống Eustachian. Chính vì thế, có thể tăng cử động này bằng việc nhai kẹo cao su hoặc ngậm kẹo cứng khi đi máy bay sẽ giúp ngăn chặn hiện tượng ù tai.
Ngáp
Giữ cho đầu óc tỉnh táo khi máy bay cất hoặc hạ cánh để đảm bảo cử động nuốt và ngáp diễn ra với tần suất đủ để giải quyết hiện tượng ù tai. Ảnh: Doctoroz
Ngáp cũng có thể khiến cho ống Eustachian mở ra để không khí đi vào tai giữa, từ đó cân bằng áp suất phía bên kia của màng nhĩ. Nhưng hãy chắc chắn rằng bạn không ngủ khi máy bay cất hoặc hạ cánh bởi trong quá trình ngủ, hoạt động ngáp sẽ không diễn ra với tần suất đủ để cân bằng áp suất bên trong. Điều này sẽ khiến cho tình trạng ù và đau tai trở nên tồi tệ hơn.
Phương pháp Frenzel Maneuver
Thực hiện phương pháp Frenzel Maneuver bằng cách: bịt mũi lại, sau đó hít đầy không khí vào miệng cho tới khi căng phồng hai má. Đóng nắp thanh quản lại bằng cách ngăn không cho lượng không khí vừa hít vào đi xuống cổ họng. Tiếp đến, di chuyển vòm miệng mềm (phần thịt mềm phía trên cổ họng) tới vị trí trung gian trong khoang miệng rồi sử dụng lưỡi như pit-ton để đẩy không khí về phía sau cổ họng của bạn. Như vậy, hiện tượng ù và đau tai mỗi khi ngồi máy bay sẽ được giải quyết.
Bóng bay
Thổi bóng bay cũng là một phương pháp dễ thực hiện nhưng rất hiệu quả trong việc giải quyết các cơn đau và ù tai khi bay. Ảnh: Whenonearth
Ngăn chặn hiện tượng đau và làm thông tai trong mỗi chuyến bay bằng cách thổi bóng bay được gắn vào một ống nhỏ. Bịt một bên mũi lại, sau đó đặt ống nhỏ có gắn bóng bay vào bên còn lại và bắt đầu thổi bằng chính bên mũi đó. Quả bóng bay phồng lên rồi lại xẹp xuống khi chúng ta hít không khí vào. Lặp lại vài lần với bên mũi kia và ống tai sẽ được thông, hiện tượng ù và đau tai sẽ hết.
Mẹo hay du lịch
Xem nhiều nhất
Ù tai khi bay Đau tai khi bay Biện pháp giải quyết Hàng không Máy bay Mẹo hay Du lịch
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

