Cả gia đình cùng tốt nghiệp trong tháng 5
Câu chuyện về một gia đình ở Mỹ đã thu hút sự quan tâm của dư luận và rất nhiều người trên mạng xã hội Facebook.
ABC News đưa tin cô Shenitri Myles 26 tuổi, ở bang New Orleans, Mỹ, mới đăng tải bức ảnh cả gia đình mặc bộ quần áo tốt nghiệp lên trang Facebook cá nhân với mục đích gửi tặng cho ông bà của con trai. Việc làm này vô tình giúp Shenitri trở nên nổi tiếng vì rất nhiều bà mẹ đang đi học ở khắp nơi trên thế giới bày tỏ sự quan tâm và thích thú với tấm hình.
Bức ảnh gồm người chồng Mario Myles, người vợ Shentrini và con trai Mario “MJ” Myles Jr. Anh Mario sẽ tốt nghiệp Đại học Xavier chuyên ngành giáo dục đặc biệt vào ngày 7/5; Shenitria Myles sẽ tốt nghiệp Trường Luật New Orleans thuộc Đại học Loyola vào ngày 21/5, và cuối cùng là cậu con trai MJ sẽ hoàn thành chương trình mẫu giáo tại Trường tiểu học Lake Forest vào ngày 23/5.
Gia đình cô Shentrinia Myles khoe ảnh mặc quần áo tốt nghiệp lên mạng xã hội gây sốt. Ảnh: Facebook
Cô Shentrinia chia sẻ: “Tôi thấy thật hạnh phúc và bất ngờ khi biết rằng trong xã hội bận rộn như vậy mà một bức ảnh lại có sức hút đến vậy. Nhiều lúc tôi chán nản việc học và nghĩ sẽ bỏ cuộc nhưng chính lúc đó con trai lại động viên tôi bằng những lời nói rất ngây thơ. Tôi hy vọng sẽ giữ vững được tiến độ này”.
“Bà mẹ một con” cho biết sau khi cô và chồng hoàn tất việc học, họ dự định tìm một công việc tại địa phương. Gia đình cô còn lên kế hoạch tổ chức bữa tiệc ăn mừng lớn cùng người thân sau khi tốt nghiệp. Hiện tại, đã có hơn 30.000 người dùng Facebook chia sẻ hình ảnh kỷ niệm ngày ra trường của gia đình Myles và gửi nhiều lời chúc tốt đẹp đến họ.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

