Lợn sữa quay trứ danh trong nhà hàng lâu đời nhất thế giới
Ẩn mình trong trung tâm Madrid, nhà hàng có tuổi đời gần 300 năm hấp dẫn hàng chục nghìn thực khách nhờ hai món ăn nổi tiếng: thịt cừu nướng và lợn sữa quay giòn.
7 nhà hàng ở Tokyo vừa túi tiền du khách
Sobrino de Botín được mệnh danh là nhà hàng lâu đời nhất thế giới theo sách kỷ lục Guinness. Nằm giữa trung tâm thủ đô Madrid, Tây Ban Nha, Botin mở cửa từ năm 1725 do đầu bếp người Pháp Jean Botin và vợ điều hành, phục vụ đồ ăn đậm chất Castilia, trong đó nổi tiếng nhất là thịt cừu nướng và lợn sữa quay giòn. Ảnh: Triip.me.
 
Nhà hàng ban đầu có tên gọi Casa Botín, sau đó cháu trai ông thừa kế đổi tên thành “Sobrino de Botín” (Cháu trai của Botin). Tuy nhiên hiện tại nhà hàng thuộc sở hữu của gia đình Gonzalez. Ảnh: Business Insider.
 
Nhà hàng có 4 tầng và một quán rượu bài trí theo kiểu Tây Ban Nha, gồm 3 phòng ăn: hầm rượu vang, phòng Castilla và phòng Felipe IV. Ảnh: Yelp.
 
Sobrino de Botín nổi tiếng nhất với món lợn sữa quay giòn, sau đó là thịt cừu nướng. Hai món ăn này đã có tuổi đời gần 300 năm. Yêu cầu cho nguyên liệu đầu vào rất khắt khe, bắt buộc phải là lợn sữa từ Segovia và cừu từ Sepúlveda, nhập 3-4 lần mỗi tuần. Ảnh: Yelp.
 
Hai món ăn được chế biến theo phương pháp truyền thống với công thức tẩm ướp đặc biệt, dùng gỗ nhóm lửa và nướng trên chảo gang. Ảnh: Yelp.
 
Món ăn đạt chuẩn là lớp da bên ngoài rất giòn nhưng vẫn giữ được lớp thịt mềm và thơm bên trong, dùng kèm khoai tây nướng. Ảnh: Yelp.
 
Botin cũng là nhà hàng ưa thích của tiểu thuyết gia hàng đầu nước Mỹ, Ernest Hemingway. Chính vì thế, tên nhà hàng đã được đề cập đến đến trong cuốn truyện “The Sun Also Rises” như điểm đến thường xuyên trong thời gian ông ở lại Madrid. Ảnh: Flickr.
 
Ngày nay, Botin không chỉ là điểm đến quen thuộc của người dân địa phương mà còn là điểm thu hút khách du lịch nổi tiếng. Nhắc đến nơi này, phần lớn du khách đều công nhận Sobrino de Botín có sức quyến rũ không thể cưỡng lại, đến từ phong cách, không gian bài trí, và hơn hết là từ chính những món ăn được chế biến một cách tinh tế nhất. Ảnh: Thinkhotel.
Những câu chuyện xoay quanh nhà hàng
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

