La Table du Chef - nhà hàng dành cho doanh nhân
Thực đơn tại đây cũng chính là món ăn do bếp trưởng Alain Dutournier của nhà hàng 2** Michelin Le Carre des Feuillants ở quận 1, Paris, Pháp chế biến.
Nằm trong lòng khu Pháp cổ Hà Nội, sát Nhà hát lớn và phố Tràng Tiền hoa lệ, La Table du Chef là nhà hàng đầu tiên của bếp trưởng 2** Michelin Alain Dutournier tại Hà Nội, một địa điểm ẩm thực lý tưởng dành cho các doanh nhân. Đây là nơi bếp trưởng Alain Dutournier thể hiện tinh hoa của nghệ thuật ẩm thực Pháp.
Nhà hàng có không gian thưởng thức ẩm thực đầy riêng tư, với chất liệu nội thất chủ yếu là gỗ và tông màu tự nhiên của vật liệu này, mang đến vẻ ấm cúng và gần gũi cho thực khách.
Một không gian rất riêng trong nhà hàng, nơi khách có thể tự thưởng cho mình và dành tặng đối tác những bản nhạc từ chiếc đàn nơi góc phòng.
Thực khách sẽ được thưởng thức thực đơn đặc biệt, được chế biến từ những sản vật tươi ngon trong vùng và nhập khẩu như gan ngỗng béo vùng Landes, nấm Perigord, hoa muối Guerande, vịt của miền Tây Nam nước Pháp, tôm hùm Pháp, mật ong Sa Pa, hạt tiêu Phú Quốc...
Thực đơn và các món ăn được làm và trang trí đậm phong cách châu Âu. Phần lớn những món ăn ở đây đang được phục vụ tại nhà hàng 2** Michelin Le Carre des Feuillants của bếp trưởng Alain Dutournier tại quận 1 (Paris, Pháp).
Bên cạnh những không gian lớn dành cho nhóm thực khách, nhà hàng vẫn bố trí một số bàn dành riêng cho hai người, tách biệt khỏi không gian chung để đảm bảo sự riêng tư.
Thậm chí có cả một căn phòng chỉ bao gồm bộ bàn ghế dành cho 2 khách.
Ngoài sân là khu vực tiệc nhẹ ngoài trời, với tông màu trắng sang trọng, thích hợp cho các buổi tiệc trà.
Ông Alain Dutournier sinh năm 1949 tại một ngôi làng nhỏ tên Cagnotte ở miền Tây Nam nước Pháp. Tuổi ấu thơ, ông đã làm quen với công việc bếp núc của bà và mẹ, vốn làm nội trợ cho chính quán trọ của gia đình. Alain cũng say mê các sản vật của quê hương mình và tâm nguyện sau này sẽ trở thành đầu bếp để được đi du lịch khắp đó đây.
Năm 1973, ông mở nhà hàng Au Trou Gascon tại quận 12 (Paris) khi mới 24 tuổi và có 20.000 Francs tiết kiệm trong tay. Tới nay, bếp trưởng đã có 4 nhà hàng tại Pháp và một tại Việt Nam là La Table du Chef.
Từ 22/2 đến 26/2/2016, bếp trưởng Alain Dutournier sẽ có mặt tại nhà hàng La Table du Chef để phục vụ và giao lưu với thực khách Thủ đô.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

