Wal-Mart mời gọi người mua hàng trực tuyến
Khách mua trên mạng sẽ được giảm giá 3%, thay vì chỉ 1% khi mua sắm trong cửa hàng.
Các chủ thẻ tín dụng Wal-Mart và thẻ trả trước Wal-Mart Money Card sẽ được hoàn tiền đến 3% khi mua sắm tại website Walmart.com. Đối với người mua tại cửa hàng, mức giảm giá chỉ 1%. Chủ thẻ còn nhận ưu đãi giảm 2% khi mua nhiên liệu tại các trạm xăng của Wal-Mart.
Trước đây, hãng bán lẻ khổng lồ này chỉ thưởng tiền mặt cho những người dùng thẻ thanh toán tại cửa hàng hoặc đổ xăng chứ không ưu ái giao dịch trực tuyến. Mức ưu đãi trước đó là 5USD cho mỗi 500USD tại các cửa hàng Wal-Mart và giảm giá 5 cent mỗi gallon nhiên liệu mua tại trạm xăng của hãng. Các tổ chức tham gia chương trình là Synchrony Financial dành cho thẻ tín dụng Visa và MasterCard cùng Green Dot dành cho thẻ Wal-Mart.
Đại diện Wal-Mart cho biết hãng có tổng cộng 10 triệu chủ thẻ tín dụng và thẻ trả trước. Về lý do ưu đãi khách mua trực tuyến hơn tại cửa hàng, đại diện hãng cho rằng đây là phân khúc quan trọng trong bối cảnh thị trường hiện tại và tương lai. 
Chuyên gia tư vấn thanh toán Steve Mott của hãng BetterBuyDesign (Mỹ) nhận định Wal-Mart đang cố gắng thu thập thêm nhiều thông tin về khách hàng mua sắm trực tuyến của mình, vốn được cho là có thu nhập cao hơn so với người mua ở cửa hàng. Điều này giúp hãng bán lẻ hiểu rõ hơn người dùng và đưa ra những phương án tiếp cận khách hàng tiềm năng hiệu quả.
"Gần đây Wal-Mart thực hiện chuyển dịch cơ cấu, đóng cửa những cửa hàng hoạt động không hiệu quả và đẩy mạnh xây dựng hệ thống ví điện tử. Điều này cho thấy nhà bán lẻ lớn nhất thế giới đang nắm bắt cơ hội để thúc đẩy lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh trực tuyến", ông Steve Mott chia sẻ.
Các chuyên gia đánh giá động thái của Wal-Mart nhằm đáp lại việc đối thủ Costco Wholesale Corp tuyên bố sẽ tung ra dòng thẻ Costco Anywhere Visacard do Citigroup phát hành. Sản phẩm mới này giúp chủ thẻ giảm 2% khi mua hàng trong cửa hàng Costco và trang web Costco.com, hoàn 4% tiền mặt khi mua nhiên liệu, ưu đãi 3% tại nhà hàng và mua dịch vụ du lịch... Chủ thẻ sẽ trả phí thường niên 55USD.
Bên cạnh đó, nhiều chuỗi bán lẻ khác cũng tung ra chương trình ưu đãi tương tự cho cả khách mua trực tuyến và tại cửa hàng như Sears Holdings Corp, Target Corp hay J.C.Penney Co. Inc.
Bạn có thể quan tâm
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

