Nước băng Mặt Trăng có thể cấp nhiên liệu bay tới sao Hỏa
Nước băng trên Mặt Trăng là nguồn cung cấp nhiên liệu khả thi cho tàu vũ trụ trong hành trình chinh phục sao Hỏa.
Nga - châu Âu tính bắt tay đưa người lên Mặt Trăng định cư
Các phi hành gia có thể sản xuất nhiên liệu cho tàu vũ trụ đến sao Hỏa từ nước băng trên Mặt Trăng. Hình minh họa: Delucia.
Trong vài năm qua, có nhiều ý kiến về việc xây dựng một căn cứ trên Mặt Trăng làm nơi tiếp nhiên liệu cho hành trình chinh phục sao Hỏa. Một nghiên cứu mới do Viện công nghệ Massachusetts (MIT), Mỹ, tiến hành chỉ ra cách tốt nhất để biến ý tưởng đó thành hiện thực.
Theo IFL Science, chi phí của các dự án không gian phụ thuộc nhiều vào trọng lượng hàng đưa lên quỹ đạo. Hiện nay, một xu hướng trong thám hiểm vũ trụ là thu nhỏ quy mô nhằm tiết kiệm chi phí.
Trong lịch sử, các phi hành gia thường áp dụng hai phương pháp chở hàng. Một phương án là mang theo mọi vật dụng trong hành trình như với tàu Apollo. Lựa chọn khác là xem xét chở hàng bổ sung theo định kỳ như áp dụng cho các trạm vũ trụ. Tuy nhiên, đề xuất mới của các nhà khoa học là chỉ chở các vật dụng cơ bản trên tàu, đồng thời sử dụng nguyên liệu tại chỗ để chế tạo và sản xuất những thứ thiết yếu khác.
Nhóm nghiên cứu tại MIT tin rằng, phương án thứ ba là khả thi nhất đối với hành trình chinh phục sao Hỏa. Việc chở hàng bổ sung đến những nơi xa xôi trong vũ trụ không dễ dàng trong khi mang mọi thứ theo trên tàu là hướng tiếp cận rất tốn kém giữa tình hình ngân sách hạn hẹp. Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) cho biết, chi phí để đưa 450 g hàng lên vũ trụ là 10.000 USD.
Nước băng tìm thấy trên Mặt Trăng và sao Hỏa có thể được sử dụng để sản xuất nhiên liệu tên lửa, cũng như cung cấp nước uống và oxy cho các phi hành gia. Nghiên cứu chỉ ra cách làm này giúp giảm 68 % trọng lượng hàng khi phóng tàu vũ trụ đến sao Hỏa.
Nhóm nghiên cứu đề xuất xây dựng cơ sở hạ tầng trên Mặt Trăng, tập trung vào khai thác nước băng ở bề mặt. Tàu vũ trụ sẽ khởi hành từ Trái Đất với nhiên liệu đủ để đi vào quỹ đạo Mặt Trăng. Trong khi đó, những phi hành gia trên Mặt Trăng sẽ sản xuất nhiên liệu, xếp lên tàu chở hàng và phóng chúng vào quỹ đạo. Tàu vụ trụ đi qua có thể tiếp nhận hàng dọc hành trình.
Theo các nhà khoa học, đề xuất sử dụng Mặt Trăng làm trạm tiếp nhiên liệu cho tàu vũ trụ đến sao Hỏa là phương án hiệu quả nhất về mặt chi phí, sau khi tính toán cả những lần phóng tàu để đưa vật liệu xây dựng cơ sở hạ tầng và phi hành đoàn lên Mặt Trăng.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Mặt Trăng trạm tiếp nhiên liệu sao Hỏa cơ sở hạ tầng tàu vũ trụ Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ NASA nước băng chở hàng
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

