Tướng Mỹ: 'Sức mạnh F-35 sẽ khiến đối phương chùn bước'
Đại tướng không quân Mỹ khẳng định 4 siêu tiêm kích F-35 tham gia triển lãm hàng không tại Anh tới đây có tác dụng răn đe lớn đối với các đối thủ của Mỹ, trong đó có Nga.
Mỹ sắp triển khai siêu tiêm kích F-35 gần biên giới Nga   /   F-35 phô diễn khả năng bắn tên lửa hồng ngoại
Tư lệnh không quân Mỹ tại châu Âu, đại tướng Frank Gorenc, cho rằng sức mạnh của tiêm kích thế hệ 5 F-35 của Mỹ sẽ khiến mọi đối thủ, trong đó có Nga, phải chùn bước, theo Business Insider.
"Khả năng răn đe là nền tảng của uy tín, sức mạnh và tính sẵn sàng chiến đấu của một quân đội. Chiếc siêu tiêm kích này sẽ cho mọi người thấy những gì chúng tôi có thể làm trên không, trên biển và trên đất liền. Khả năng của F-35 thừa sức răn đe bất cứ một kẻ thù nào của phương Tây", tướng Gorenc khẳng định.
Ông Gorenc cũng cảnh báo Mỹ đang đánh mất ưu thế trước Nga khi Moscow gần đây liên tục tăng cường khả năng phòng thủ dọc theo biên giới phía Tây với các nước thuộc Liên minh châu Âu.
Mặc dù còn tồn tại một số lỗi về kỹ thuật liên quan đến hệ thống radar và khả năng tác chiến, đại tướng không quân Mỹ nhận định rằng F-35 vẫn là một vũ khí có khả năng thực chiến cao.
Ông cho rằng sự xuất hiện của F-35 tại hai cuộc triển lãm hàng không sắp diễn ra ở Anh sẽ khiến Nga phải cân nhắc rất kỹ trước khi có bất cứ hành động quân sự phiêu lưu nào ở châu Âu.
"Tôi nghĩ sự xuất hiện của F-35 tại các cuộc triển lãm lần này là một bước tiến quan trọng. Điều này xác nhận khả năng thực tế của F-35 bởi nó đã có hàng nghìn giờ bay. Con rể tôi cũng là một phi công F-35. Tôi hoàn toàn tin vào sức mạnh của chiến đấu cơ này", ông Gorenc nhận định.
Bộ Quốc phòng Mỹ mới đây tuyên bố sẽ triển khai hai phi đội F-35 đầu tiên đến căn cứ không quân Eielson ở tiểu bang Alaska, gần biên giới Nga.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

