Mỹ tăng tốc phát triển vũ khí laser bắn hạ tên lửa đạn đạo
Bố Quốc phòng Mỹ khẳng định sẽ phát triển thành công vũ khí laser có khả năng bắn hạ tên lửa đạn đạo trước năm 2021.
Chiến đấu cơ tương lai trang bị súng laser của Mỹ
Các máy bay không người lái cỡ nhỏ của Mỹ sẽ được trang bị vũ khí laser để diệt tên lửa đạn đạo. Ảnh: Military
Giám đốc Cơ quan Phòng thủ tên lửa Mỹ (MDA), trung tướng James Siring, tuyên bố quân đội nước này sẽ phát triển thành công hệ thống vũ khí laser có khả năng bắn hạ tên lửa đạn đạo của đối phương trong 5 năm tới, theo Sputnik.
"Chúng tôi đang thúc đẩy tiến độ, hy vọng sẽ nhìn thấy hệ thống này phô diễn sức mạnh trước năm 2021", ông Siring phát biểu trong một buổi họp của Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ đầu tháng 4.
Trước đó hai tháng, Lầu Năm Góc đã công bố kế hoạch trang bị vũ khí laser cho máy bay không người lái (UAV) có tầm hoạt động trên 20.000 mét để bắn hạ tên lửa đạn đạo.
Theo đó, một UAV mang vũ khí laser sẽ túc trực ở độ cao khoảng 18.000 m trên địa điểm mà "kẻ thù" có thể sẽ phóng tên lửa đạn đạo. Chiếc UAV sẽ khởi động tia laser để tiêu diệt tên lửa đạn đạo khi nó vừa rời bệ phóng.
Năm 2011, sau hơn 15 năm phát triển, MDA buộc phải ngừng chương trình phát triển vũ khí laser lắp trên các máy bay có kích thước lớn do yêu cầu cắt giảm ngân sách quốc phòng. Mỹ đã chi hơn 5 tỷ USD để phát triển dự án không hiệu quả này.
Với việc nối lại chương trình đầy tham vọng này, quân đội Mỹ hy vọng có thể tạo ra một cuộc cách mạng trong cách thức triển khai các cuộc chiến trong tương lai. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

