Thu Trang - Hữu Quốc thắng 600 triệu đồng từ 'Tài tử tranh tài'
Trong đêm chung kết "Tài tử tranh tài" phát sóng tối 1/2, đội của diễn viên hài và nghệ sĩ cải lương thuyết phục giám khảo với câu chuyện người nghệ sĩ yêu nghề bất chấp gian khổ.
Thu Trang mặc bụi bặm hát cải lương  /  Thu Trang ôm chặt Võ Minh Lâm khi hát cải lương 'Alibaba'
Tiết mục Nghiệp cầm ca đưa khán giả đến nhiều cung bậc cảm xúc. Giữ vững phong độ thường có, nét duyên của Thu Trang cùng bản lĩnh sân khấu của NSƯT Hữu Quốc tạo nên món ăn tinh thần mới cho khán giả. 
 
Nhập vai "Cô đào chuồn chuồn" mắt to tròn hạnh phúc khi đứng trên sân khấu kiêm Út Mén tội nghiệp khi lén lút bỏ gánh hát, Thu Trang truyền cho khán giả cảm nhận về tình yêu nghề của người nghệ sĩ. Khi ông Năm Hữu Quốc thốt lên: "Tôi có thể rã gánh để giữ lòng tự trọng, chỉ xin các người đừng làm tổn thương cái nghề của chúng tôi", nhiều khán giả đã bật khóc.
 
Nghiệp cầm ca mang đến sự xúc động sâu sắc cho người xem. Danh hài Hoài Linh cho biết anh và nghệ sĩ Hữu Quốc đã biết nhau từ rất lâu nhưng mỗi lần xem tác phẩm của Hữu Quốc, anh lại giật mình thán phục. "Xem Quốc làm tôi thấy sướng ở trong lòng", Hoài Linh chia sẻ. 
 
Trở thành Quán quân với giải thưởng 600 triệu đồng, Thu Trang xúc động nói: "Tôi hồi hộp và bất ngờ vì lúc đầu chỉ do đam mê cải lương mà tham gia chương trình này. Tôi nói với anh Hữu Quốc phải tập cho tôi hát thật ngọt, thật hay nhưng anh Quốc bảo cứ là chính tôi. Tôi muốn chia sẻ cảm xúc lúc này với nhiều người, nhưng trước hết là ông xã của mình - Tiến Luật vì luôn ở sau ủng hộ, đồng hành và dạy tôi hát. Cám ơn khán giả cùng các fan". 
 
Tiết mục của Thy Trang - Quốc Đại là sự bùng nổ về dàn dựng. Với lối diễn chắc chắn và dàn dựng công phu, phần thi của bộ đôi thỏa mãn khán giả về cả phần nghe và nhìn. Theo chia sẻ của Quốc Đại, anh và Thy Trang muốn lấy cải lương làm gốc, tạo nên tiết mục chỉn chu đúng chất cải lương.
 
Thụy Vân - Võ Minh Lâm làm khán giả bất ngờ khi chấp nhận nguy hiểm trong những pha tự nuốt than và thổi lửa ở trích đoạn cải lương về Tôn Ngộ Không đánh nhau với Hồng Hài Nhi.
Tuy chuẩn bị công phu, tiết mục nhận đánh giá khắt khe từ giám khảo. Quang Linh cho rằng anh chưa ưng ý tiết mục vì quá nhiều điểm nhấn lại không được sắp xếp hợp lý khiến người xem mất tập trung. Hoài Linh cũng trừ điểm vì cho rằng sự phân bổ diễn viên chưa phù hợp, khi Hồng Hài Nhi của Võ Minh Lâm dù đã bị hàng phục vẫn đứng cao hơn Phật bà Quan Âm.
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

