Các bệnh  
Giây phút quên mình của bác sĩ rung động trái tim
Bác sĩ Sài Gòn đứng ra ký giấy cam kết mổ để kịp cứu cô gái trẻ ở tình thế nguy kịch, nam bác sĩ tại California khóc ở hành lang bệnh viện vì không cứu được bệnh nhân 19 tuổi...
Giấc ngủ vội giữa ca trực của y bác sĩ gây tranh luận
Ngày 17/11/2015, nữ sinh viên Đại học Tôn Đức Thắng (TP HCM) bị đụng xe tải được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện FV trong tình trạng bị thương nặng, hôn mê sâu. Kết quả phim chụp, siêu âm đều cho thấy bệnh nhân đa chấn thương nghiêm trọng, mạch bằng 0, tình trạng nguy kịch trong khi không có người thân nào bên cạnh để ký giấy phẫu thuật. Đánh giá tình hình chỉ cần chần chừ chậm trễ vài phút là có khi không kịp giữ được tính mạng cho cô gái trẻ, không cam tâm nhìn bệnh nhân thoi thóp lịm dần, bác sĩ Lê Đức Tuấn, Khoa Ngoại tổng quát quyết định tự chịu trách nhiệm về ca mổ này. Ông ký giấy cam kết mổ cho cô gái trẻ với tư cách là thân nhân rồi, quay sang hội chẩn nhanh về tình hình bệnh nhân. Sau ca mổ kéo dài hơn 6 tiếng đồng hồ, bệnh nhân hồi phục hoàn toàn, bày tỏ hạnh phúc vì đã "được sinh ra lần nữa". Một ngày sau, gia đình cô gái từ quê xa mới kịp đến viện.
Tờ Shanghaiist đưa tin, y bác sĩ Bệnh viện Quang Minh, thành phố Thẩm Quyến, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, chuẩn bị phẫu thuật áp xe hậu môn trực tràng dưới cho em bé mới vài tháng tuổi. Bệnh nhi khát sữa nên liên tục gào khóc, khiến kíp mổ bối rối. Y tá Lý Bảo Hà, là một bà mẹ đang cho con bú, cô lập tức hiểu ra rằng đứa trẻ đang bị đói. Cô vội đón bé và không ngần ngại vén áo lên  cho em bú  để bé ngừng khóc. Em bé dường như cảm nhận được hơi ấm giống của mẹ và lập tức nín khóc, ngoan ngoãn nằm trong tay nữ y tá. Nhờ đó các bác sĩ tiến hành phẫu thuật một cách thuận lợi. Triệu Chinh Nguyên, Trưởng khoa phẫu thuật của bệnh viện chia sẻ: "Cảnh tượng lúc đó thật cảm động và ấm áp". 
Bác sĩ khóc vì không cứu được bệnh nhân
Theo Independent, bức ảnh chụp lại hình ảnh này đăng tải trên mạng xã hội khiến nhiều trái tim xúc động. Nam bác sĩ trong hình là một bác sĩ cấp cứu tại California, Mỹ. Tấm ảnh được một đồng nghiệp của anh đăng tải lên mạng thu hút sự chú ý và hàng nghìn lượt bình luận cảm thông.
Bức ảnh nam bác sĩ khóc khi bệnh nhân qua đời đang được chia sẻ trong cộng đồng. Ảnh: independent.co.uk
Khoác chiếc áo blouse trắng, nam bác sĩ đổ sụp người với một cánh tay bám chặt bờ thành ven đường. Nỗi đau dường như đã vượt quá sức chịu đựng của vị bác sĩ tận tâm khi bất lực chứng kiến bệnh nhân của mình  rời bỏ cuộc đời . Người đăng bức hình cho biết bệnh nhân 19 tuổi được bác sĩ này cố gắng cứu chữa đã qua đời.
Theo tờ Asiaone, em bé mới 2 tuổi và chuẩn bị phẫu thuật tim tại bệnh viện Đại học học Y Chiết Giang (Trung Quốc). Em bị cách ly với bố mẹ và phải một mình vào phòng phẫu thuật. Trước cảnh phòng mổ lạ lẫm và những gương mặt bịt khẩu trang kín mít, cô bé vô cùng hoảng sợ nên khóc suốt và không chịu vào phòng mổ. Bác sĩ Shi Zhuo không ngần ngại dành thời gian an ủi em nhỏ. Vị bác sĩ trẻ ôm bé gái vào lòng và cho em xem phim hoạt hình nước ngoài mà con gái 6 tuổi của anh rất thích xem lên. Sau khi được bác sĩ dỗ dành, bệnh nhân nhí đã bình tĩnh và ca phẫu thuật cuối cùng diễn ra tốt đẹp. Vị bác sĩ trẻ cho biết: “ Tôi hành động như vậy với cương vị một người bố cảm nhận nỗi sợ hãi của con mình, một người bác sĩ cảm nhận được nỗi lo lắng của người nhà bệnh nhân đang sốt ruột đứng bên ngoài kia”.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

