Hari Won khen Chí Tài lịch lãm hơn Trấn Thành
Trấn Thành bị người yêu trêu không lịch lãm, phong độ bằng đàn anh khi cả ba ngồi ghế giám khảo chương trình ca nhạc thử thách khả năng biến hóa của thí sinh.
Sở thích mặc đồ đôi của Trấn Thành - Hari Won  /  Trấn Thành ôm eo Hari Won trên thảm đỏ
Tập đầu tiên của chương trình "Biến hóa hoàn hảo - My name is" phát sóng tối 7/5. Bảy thí sinh đã lần lượt hóa thân thành các nhân vật nguyên mẫu là: ca sĩ Như Quỳnh, Ưng Hoàng Phúc, Giao Linh, Thu Minh, Mạnh Quỳnh, Khởi My và NSƯT Thành Lộc. Sau phần chào đầu của MC Đại Nghĩa (phải), ba giám khảo Chí Tài, Hari Won và Trấn Thành xuất hiện trên sân khấu. Hari Won "cặp kè" cùng đàn anh Chí Tài để Trấn Thành bước ra một mình.
Thấy Hari Won choàng tay Chí Tài, Trấn Thành nói: “Sai quá sai, không phải ai mặc áo xám giống anh em cũng có thể choàng tay được đâu nha". Trước sự giận dỗi của bạn trai, Hari Won trêu: "Trong hậu trường tối quá nên thấy ai mặc áo xám em cũng tưởng là Trấn Thành. Hèn gì nãy giờ cứ thấy người đàn ông của mình cao hơn, lịch lãm hơn. Ai ngờ đó là anh Chí Tài". Khán giả bật cười vì Trấn Thành bị người yêu "đá xéo".
Đây là lần đầu tiên Trấn Thành và Hari Won cùng ngồi ghế giám khảo một chương trình ca nhạc. Hari Won bị nghi ngờ về khả năng chuyên môn để có thể đưa ra các nhận xét, đánh giá và chấm điểm thí sinh. Tuy vậy, Trấn Thành tin tưởng bạn gái của anh có thể hoàn thành tốt vai trò nhờ vào sự luôn học hỏi và biết đầu tư cho kiến thức âm nhạc.
Thí sinh Tố My mở màn tuần thi với phần hóa thân thành nghệ sĩ Như Quỳnh. Giọng hát, thần thái của nữ thí sinh hoàn toàn chinh phục giám khảo, người xem khi cô cất lên ca khúc "Nửa vầng trăng". Giám khảo Chí Tài từng xem tiết mục của Như Quỳnh ở hải ngoại. Vì thế, anh bị hớp hồn vì màn hóa thân rất giống của thí sinh. Danh hài cho rằng trước mặt mình chẳng khác nào là Như Quỳnh của 13 năm về trước. Nhận được nhiều lời khen từ giám khảo, Tố My được ba điểm mười và đứng nhất tuần. ( xem video )
Thí sinh Quang Đại giả làm ca sĩ Mạnh Quỳnh với liên khúc "Dù anh nghèo - Tình nghèo". Dù ngoại hình của anh chưa gần với nguyên mẫu, Quang Đại đã cố gắng có cách nhả chữ và phát âm giống với nam ca sĩ hải ngoại. Trấn Thành và Chí Tài khuyên nam thí sinh nên chú ý đến các quãng cao khi thể hiện ca khúc. Còn Hari Won cho rằng Quang Đại chưa thể hiện hết nét sắc trong giọng hát của Mạnh Quỳnh nhưng cũng đã có phần thi ổn. Giám khảo Chí Tài chấm 9,5 điểm, còn Trấn Thành và Hari Won đồng loạt chấm chín điểm. ( xem video ).
Ca sĩ Đức Phúc bắt chước Nghệ sĩ Ưu tú Thành Lộc. Là một chàng ca sĩ vốn nhút nhát, Đức Phúc gây ngạc nhiên khi có màn giả gái, hát nhảy rất sôi động. Trong hình tượng thần nhảy múa Nhật Bản, phiên bản "Thành Lộc" trình diễn lại tiết mục hit “Nhiều khi ước mơ chỉ là mơ ước” trong loạt kịch “Ngày xửa ngày xưa”. Nhìn vẻ tròn trĩnh của Đức Phúc khi hóa thân vào nguyên mẫu, Trấn Thành nhận xét: “Em hoá thân thành anh Thành Lộc nhưng lại trông giống anh Chí Tài. Để hóa thân thành một nghệ sĩ như anh Thành Lộc thì phải có chút 'máu điên' trong người. Ngày hôm nay, em đã thể hiện rất tốt điều đó". Giám khảo Chí Tài cũng cho biết anh “phát cuồng” với phần thi của Đức Phúc. Hari Won và Trấn Thành cùng cho 9,5 điểm. Còn Chí Tài chấm mười điểm. Đây là phần trình diễn đứng nhì tuần này. ( xem video ).
Thí sinh Ánh Linh giả làm "Nữ hoàng sầu muộn" Giao Linh. Nữ thí sinh nhập tâm vào nguyên mẫu từ cách ngừng ngắt, đẩy hơi, phát âm cho đến ánh mắt, đôi tay để hờ ngang hông khi hát bài “Giọng ca dĩ vãng”. Nữ thí sinh còn khiến Hari Won bất ngờ khi tiết lộ cô chỉ mới 27 tuổi. Ba giám khảo cho phần thi này 9,5 điểm. (xem video) .
Ca sĩ Tùng Lâm  giả làm ca sĩ Thu Minh, thể hiện ca khúc hit "Đường cong". Tuy vậy, anh là thí sinh đầu tiên dừng cuộc chơi vì bài thi chưa thành công. Chí Tài nhận xét Tùng Lâm chuyển động còn cứng, chưa nhuần nhuyễn và đẹp như Thu Minh. ( xem video ).
Thí sinh Nguyễn Ngọc Sơn giả làm ca sĩ Ưng Hoàng phúc và hát bài hit "Thà rằng như thế". Trên sân khấu, khi anh vừa quay mặt về phía khán giả và cất tiếng hát, Ngọc Sơn đã khiến mọi người reo hò vì chất giọng và ngoại hình khá giống Ưng Hoàng Phúc thật. Cách ngân giọng, nhả chữ của anh khiến người nghe cảm thấy thích thú vì bắt chước gần nguyên mẫu. Trấn Thành khen các động tác xoay chân, vươn người của Ngọc Sơn cũng tái hiện được hình ảnh ca sĩ đàn anh. Trấn Thành và Hari Won cùng chấm nam thí sinh 9,5 điểm. Chí Tài chấm 10 điểm. ( xem video ).
Ca sĩ Thái Trinh có màn thi hóa thân thành Khởi My qua ca khúc “Gửi cho anh”. Kết thúc màn thi, phiên bản “Khởi My” còn mang chùm chôm chôm đạo cụ lên tặng giám khảo Hari Won. Giám khảo nhận xét nữ thí sinh có màn hát khá tốt nhưng phong thái chưa thật cuốn hút và chưa gần được với nguyên mẫu. Trấn Thành nhận xét Thái Trinh thiếu các biểu cảm đáng yêu của Khởi My. Ba giám khảo đều chấm tiết mục này chín điểm. ( xem video ).
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

