ĐH Bách Khoa TP HCM đào tạo kỹ sư bằng tiếng Anh
Chương trình đào tạo kỹ sư chất lượng cao của trường do giảng viên nhiều kinh nghiệm giảng dạy, sử dụng hoàn toàn bằng tiếng Anh.
Năm 2015, trường Đại học Bách Khoa TP HCM tuyển sinh chương trình đào tạo chất lượng cao với các ưu điểm như sử dụng tiếng Anh để giảng dạy, đội ngũ giảng viên là các Giáo sư, Phó giáo sư, Tiến sĩ của trường cùng nhiều giảng viên quốc tế, có bề dày kinh nghiệm.
Chương trình đào tạo trong 4 năm, được thiết kế theo hướng tương thích với các trường đại học đối tác uy tín ở Australia, Mỹ, Nhật. Sinh viên tốt nghiệp nhận bằng chính quy chương trình chất lượng cao do Đại học Bách Khoa TP HCM cấp.
Chương trình đào tạo kỹ sư chất lượng cao của trường do giảng viên nhiều kinh nghiệm giảng dạy, sử dụng hoàn toàn bằng tiếng Anh.
Sinh viên có cơ hội chuyển tiếp 2 năm cuối và lấy bằng đại học của các trường đối tác ở Australia, Mỹ, Nhật. Ngành học đa dạng, gồm có Cơ Điện tử, Cơ khí, Xây dựng, Dầu khí, Hóa học, Môi trường, Khoa học Máy tính, Kỹ thuật Máy tính, Quản trị Kinh doanh. Các chương trình đào tạo được kiểm định bởi các tổ chức quốc tế uy tín như ABET, AUN-QA.
Quá trình học tập diễn ra tại cơ sở nội thành (quận 10), quy mô lớp học nhỏ (20-40 sinh viên), hệ thống trợ giảng chuyên nghiệp. Cơ sở vật chất tiện nghi, hiện đại (máy lạnh, Wi-Fi, projector).
45
Toán - Văn - Anh
Thí sinh dự tuyển cần đáp ứng được các điều kiện gồm tốt nghiệp THPT, điểm trung bình cộng 5 kỳ học cấp III (lớp 10, 11 và kỳ I lớp 12) từ 6,5 trở lên, hạnh kiểm học kỳ I lớp 12 đạt Khá trở lên. Thí sinh tham dự các môn thi THPT Quốc gia 2015 tương ứng ngành dự tuyển phải đạt mức điểm do Hội đồng tuyển sinh Đại học Bách Khoa TP HCM công bố. 
Thí sinh cần có chứng chỉ tiếng Anh IELTS 6.0 hoặc TOEFL iBT 80, TOEFL pBT 550 (nếu chưa sẽ học tiếng tiếng Anh học kỳ Pre-University)
Phụ huynh và học sinh quan tâm có thể tham dự Hội thảo Tuyển sinh Kỹ sư Bách Khoa Quốc tế 2015 để được tư vấn lựa chọn ngành nghề phù hợp và nộp hồ sơ dự tuyển. Thời gian từ 8h đến 12h ngày 26/7 tại trường Đại học Bách Khoa TP HCM (số 268 Lý Thường Kiệt, phường 14, quận 10). Đăng ký tham dự tại đây .
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

