6 kiến nghị thúc đẩy đầu tư nhà cho thuê giá rẻ
Giảm thuế, ưu đãi lãi suất, hỗ trợ giải phóng mặt bằng, giãn thời gian nộp tiền sử dụng đất, quy hoạch khu dân cư hỗn hợp chuẩn thấp... là những cơ chế mở được đề xuất nhằm phát triển thị trường nhà cho thuê gia rẻ tại TP HCM.
Canh bạc đầu tư căn hộ 'siêu nhỏ' cho thuê giá rẻ  /  TP HCM sắp có căn hộ 'siêu nhỏ' cho thuê giá rẻ
Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoRea) vừa kiến nghị UBND thành phố, Chính phủ hỗ trợ các cơ chế, chính sách phát triển nhà cho thuê và nhà ở thương mại giá rẻ cho đô thị này. Cơ sở của bản kiến nghị là hiện nay, trên địa bàn thành phố có 87% người được hỏi có (sinh viên, công nhân, người lao động phổ thông, người có thu nhập thấp...) có nhu cầu thuê trọ nhưng nguồn cung chưa đủ cầu.
Do đó, nhằm thu hút thêm nhiều nhà đầu tư phát triển nhà ở thương mại cho thuê giá rẻ (có giá cho thuê từ khoảng 1,5 triệu đồng đến 3 triệu đồng một tháng), HoRea đưa ra 5 nhóm kiến nghị sau.
Thứ nhất, hỗ trợ doanh nghiệp trong công tác giải phóng mặt bằng để rút ngắn thời gian triển khai dự án.
Thứ hai, cho phép tạm hoãn chưa nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất trong vòng đời dự án (Do Luật Đất đai 2014 đã quy định không miễn, không giảm tiền sử dụng đất, tiền thuê đất đối với dự án nhà ở thương mại). Khi nào chủ đầu tư chuyển mục đích kinh doanh khác thì lúc đó phải nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất theo quy định.
Thứ ba, xem xét giảm thuế giá trị gia tăng còn 5% (thay vì 10%) đồng thời giảm thuế thu nhập doanh nghiệp còn 10%.
Thứ tư, hỗ trợ lãi suất tín dụng ưu đãi riêng biệt cho nhóm doanh nghiệp đầu tư mô hình nhà ở cho thuê giá rẻ tại TP HCM.
Một dự án nhà cho thuê diện tích 20 m2, giá siêu rẻ, chỉ 1,5 triệu đồng/tháng tại quận Bình Tân, TP HCM. Ảnh: Vũ Lê
Thứ năm, đề nghị thành phố cho phép quy hoạch những khu dân cư hỗn hợp "chuẩn thấp" (Khu dân cư chuẩn thấp tương tự như Khu nhà ở xã hội) ở một số quận ven, huyện ngoại thành bao gồm cả nhà ở xã hội và nhà ở thương mại giá thấp với quy chuẩn chung về quy hoạch và tiêu chuẩn thiết kế áp dụng cho nhà ở xã hội (hệ số sử dụng đất, mật độ xây dựng, chỉ tiêu dân số có thể cao hơn khoảng 1,5 lần so với tiêu chuẩn quy hoạch dự án nhà ở thương mại thông thường;
Thứ sáu, cho phép xây dựng nhà ở thương mại giá rẻ cũng có diện tích căn hộ tối thiểu 25 m2 như nhà ở xã hội). Khu dân cư này cũng có đầy đủ cơ sở hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội, kết nối giao thông thuận tiện, có thể tạo được việc làm cho một bộ phận cư dân tại chỗ.
Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP HCM, Lê Hoàng Châu cho rằng, sự phát triển bền vững của thị trường bất động sản chỉ có thể đạt được khi giải quyết được cơ bản nhu cầu nhà ở của số đông người có thu nhập trung bình, người có thu nhập thấp đô thị, người nhập cư.
Ông Châu phân tích, thành phố hiện có trên 10 triệu dân (dự kiến đến năm 2020 sẽ có dân số lên đến 12 triệu người) với hơn 1,8 triệu hộ gia đình, trong đó, gần 3 triệu người nhập cư. Một bộ phận trong số 200.000 cán bộ công chức, viên chức, nhất là ngành giáo dục, y tế, và khoảng 50.000 cặp kết hôn mới mỗi năm có nhu cầu thuê nhà, tạo lập nhà ở. Ngoài ra TP HCM còn có hơn 20.000 hộ dân sống trong các khu nhà lụp xụp trên và ven kênh rạch hoặc trong các chung cư hư hỏng nặng cũng đặt ra nhu cầu rất lớn về cải thiện nhà ở đi đôi với chỉnh trang đô thị.
Để đáp ứng nhu cầu nhà cho thuê giá 1,5-dưới 3 triệu đồng/tháng, hoặc bán với giá dưới một tỷ đồng/căn là thách thức lớn nhất vì nhu cầu quá lớn trong khi nguồn cung có hạn. Do đó đòi hỏi phải có cơ chế, chính sách phù hợp và sự nỗ lực phối hợp hiệu quả của chính quyền thành phố, quận, huyện, cộng đồng doanh nghiệp bất động sản và hệ thống tín dụng.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

