Điều tra viên bị ghi hình hành vi nhận hối lộ
Trước khi đặt vấn đề, đưa tiền cho Nam, gia đình các bị can trong vụ án đánh bạc đã ghi âm, ghi hình và tố cáo hành vi của điều tra viên này.
Điều tra viên nhận tiền để ‘lo’ cho bị can tại ngoại
VKSND Tối cao vừa hoàn tất kết luận, đề nghị truy tố Hoàng Đình Nam, 31 tuổi, ở huyện Cư Kuin, tỉnh Đắk Lắk, nguyên điều tra viên sơ cấp công an huyện Cư Kuin) về tội Nhận hối lộ và Lạm dụng chức vụ, quyền hạn khi thi hành công vụ, với tổng mức án phải đối diện là 21 năm tù.
Theo điều tra, ngày 27/3/2015, tại nhà Vũ Quang Tuấn có 7 người chơi xóc đĩa. Cảnh sát ập vào thu giữ 4,5 triệu đồng. Cuối tháng 3/2015, 7 người, trong đó có Tuấn bị khởi tố, tạm giam cùng Nguyễn Văn Nam, Nguyễn Minh Rồng, Võ Hùng Dũng.
Nghe tin em trai là Tuấn bị bắt, bà Vũ Thị Trinh (48 tuổi) đến trụ sở nhiều lần để xin tại ngoại nhưng không được. Bà Trinh được một bị can tại ngoại cho hay, phải có tiền mới không bị tạm giam.
Qua quen biết, bà Trinh nhờ người này xin cho em trai. Bà Trinh được “mách" phải ghi âm lại lời nói của những người đã “chạy” tại ngoại để làm bằng chứng. Sau đó bà nhờ người quen điện thoại cho Nam đặt vấn đề. Giữa tháng 4/2015, bà Trinh được đưa đến gặp Nam tại trụ sở. Sau cuộc trao đổi, Nam đồng ý “chạy” tại ngoại cho Tuấn.
Nam đã báo cáo đề xuất, dự thảo công văn đề nghị thay đổi tạm giam cho 4 bị can trên và được lãnh đạo phê duyệt. Ngày hôm sau, bà Trinh đã đưa phong bì có 30 triệu đồng cho Nam.
Ngoài hành vi nhận hối lộ trên, Nam còn bị đề nghị truy tố tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Theo điều tra, gia đình của Võ Hùng Dũng cũng nhờ Nam chạy tại ngoại với giá 20-25 triệu đồng. Tuy nhiên, sự việc không được Nam nhắc đến.
Cuộc nói chuyện giữa Nam và gia đình Dũng đã bị họ ghi âm lại. Lúc Nam nhận tiền cũng bị ghi âm, ghi hình.
Cơ quan điều tra xác định, một số người như bà Trinh có dấu hiệu tội Đưa hối lộ. Tuy nhiên, những người này đã viết đơn tố cáo vi phạm của Nam, cung cấp các tài liệu ghi âm, hình ảnh giúp cảnh sát phát hiện vụ án Nhận hối lộ nên không bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

