Ốp bảo vệ kiêm pin mở rộng của Apple bị chê xấu
Smart Battery Case của Apple có chức năng bảo và mở rộng thời lượng pin cho iPhone, nhưng thiết kế khá xấu và đắt so với sản phẩm cùng loại từ bên thứ ba.
Loại phụ kiện với chức năng tương tự đã được một số bên thứ ba tung ra, tuy nhiên đây là sản phẩm chính hãng đầu tiên từ Apple. Công ty công nghệ Mỹ nói rằng, ốp này có khả năng bảo vệ rất tốt cho iPhone, đồng thời giúp máy kéo dài thời gian sử dụng pin thêm 25 giờ.
 
Smart Battery Case được làm từ silicon mềm, mặt trong có thêm lớp vật liệu sợi giúp máy không bị xước. Khi lắp ốp vào sẽ để hở toàn bộ mặt trước với phím Home, tuy nhiên, đường dẫn âm loa ngoài và mic được đưa lên trên.
 
Mặt trong có cổng Lightning để nối nguồn từ pin vào iPhone. Khi cần sạc hay kết nối với máy tính, người dùng sẽ cắm vào cổng Lightning chuyển tiếp trên ốp mà không cần tháo vỏ ra. Đây là một trong những khác biệt lớn nhất giữa Smart Battery Case của Apple so với phụ kiện bên thứ ba.
 
Tuy nhiên, việc cắm đường âm thanh 3,5 mm sẽ cần lưu ý bởi những giắc chữ L hay giắc 3,5 mm có vỏ bọc quá lớn có thể không dùng được khi iPhone gắn thêm ốp này.
 
Dùng Smart Battery Case còn khiến máy dày hơn do mặt sau tích hợp viên pin. Thành phần này tạo thành một gồ nổi lên ở giữa so với cạnh trên và cạnh dưới và đây cũng là điểm bị chê nhiều nhất.
 
Theo Engadget, viên pin trên ốp có dung lượng 1.877 mAh và biên tập viên trang công nghệ này đã gọi đây là thiết kế "kỳ lạ". Còn Apple nói rằng nó giúp iPhone tăng thêm 25 giờ sử dụng hay 18 giờ duyệt web với mạng LTE, chơi video lên đến 20 giờ.
 
Phụ kiện bảo vệ cả khung viền xung quanh iPhone, bao trùm lấy phím nguồn, nút tăng giảm âm lượng và chỉ để hở ra lẫy gạt rung/chuông.
 
Gọi là "smart" nhưng chuyên gia công nghệ đánh giá phụ kiện của Apple chưa thật sự thông minh. Mặc định, cứ lắp Smart Battery Case nó sẽ sạc điện cho iPhone, người dùng không kiểm soát việc này thông qua phần mềm hay nút bấm.
 
Bù lại, do được chính Apple phát triển nên nó cho phép hiển thị dung lượng pin của ốp trên màn hình khóa hoặc tại thanh thông báo trạng thái.
Smart Battery Case với giá 99 USD được đánh giá là đắt nếu so với các phụ kiện bên thứ ba có cùng chức năng. Chẳng hạn ốp tích hợp pin dự phòng của Juice Mophie hay Anker đều rẻ hơn, dày tổng thể chứ không lồi lên "một cách xấu xí" như của Apple. Điểm trừ của phụ kiện bên thứ ba là nó thường dùng cổng microUSB để sạc và không thể đồng bộ dữ liệu.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

