Kênh quảng cáo tiết kiệm cho doanh nghiệp nhỏ
Những thông tin thú vị cập nhập trên blog sẽ giúp doanh nghiệp có được lượng độc giả thường xuyên, thu hút khách hàng tiềm năng. 
Hiện tại, doanh nghiệp có thể lựa chọn nhiều nền tảng hỗ trợ tạo blog hoàn toàn miễn phí, nhưng đừng nên đặt nặng chuyện kiếm tiền ngay tức thời. Nên hiểu blog chỉ "sống" được khi cung cấp cho bạn đọc những thông tin hữu ích, thú vị và lôi cuốn.
Điều này đòi hỏi một quá trình và doanh nghiệp cần có sự đầu tư nghiêm túc cả về nhân lực và nội dung truyền tải. Từ đó, "ngôi nhà ảo" này mới đón nhiều người ghé thăm, mang đến những cơ hội tạo ra lợi nhuận cho doanh nghiệp. Dưới đây là những lý do mà doanh nghiệp nhỏ phát triển blog cần lưu ý.
Xu hướng truyền thông trên Internet
Với sự phổ biến của Internet trong thời đại ngày nay thì mọi thông tin đều được cung cấp trên hệ thống kết nối toàn cầu này một cách nhanh chóng và tiện lợi. Vì vậy, người dùng có thói quen lên mạng tìm những thông tin cần thiết. Các nhà tiếp thị cũng xem đây là kênh chính yếu trong chiến dịch quảng cáo. Xây dựng blog không chỉ đáp ứng nhu cầu tìm kiếm thông tin từ người dùng mà còn thúc đẩy sự lan tỏa trong cộng đồng nếu những thông tin này thực sự hay và hữu ích.
Tạo cầu nối chia sẻ thông tin
Có nhiều cách để tạo sự đồng cảm với bạn đọc. Đơn giản và chân thật là chia sẻ câu chuyện khởi nghiệp của chính mình hay ước mơ trở thành doanh nhân, khó khăn khi bước đầu lập nghiệp, vượt qua để sinh tồn. Bên cạnh thành công thì không thể thiếu những bài học xương máu, đưa ra các tình huống thực tiễn để người đọc cùng mổ xẻ, phân tích giải pháp, đút rút kinh nghiệm.
Xen kẽ vào đó là những nội dung về giải trí, sở thích cá nhân, triết lý cuộc sống hay âm nhạc cùng các bài viết hài hước. Từ đó có thể lồng ghép khéo léo về sản phẩm, thông điệp quảng bá của doanh nghiệp một cách nhẹ nhàng vào bài viết. Sử dụng chiến thuật "mưa dầm thấm lâu", dần dà blog doanh nghiệp sẽ có lượng bạn đọc thân thiết. Có thể hiện tại họ không mua sản phẩm hay sử dụng dịch vụ, nhưng thương hiệu doanh nghiệp đã tạo được dấu ấn trong tâm trí của người đọc và sẵn sàng chia sẻ với cộng đồng, đem đến lượng khách hàng tiềm năng.
Tối ưu hóa thông tin cho công cụ tìm kiếm
Số lượng thông tin hiện có trên Internet rất đồ sộ và không ngừng được cung cấp thêm. Do vậy làm thế nào để thông tin doanh nghiệp nổi bật trong một "rừng" nội dung là bài toán hóc búa. Các công cụ tìm kiếm thông minh ngày nay sử dụng những thuật toán để "đọc" nội dung blog. Từ đó, blog sẽ được xếp hạng về ngữ pháp và chính tả, lượng người truy cập, đánh giá tốt, chia sẻ hoặc nhận xét về bài viết...  
Các robot cũng tìm kiếm các từ khóa quan trọng đang có trên website để đưa ra kết quả phản hồi cho người dùng Internet. Vì vậy khi tạo nội dung blog, cần xác định phân khúc khách hàng tiềm năng và những từ khóa cần thiết, từ hay các cụm từ cụ thể có liên quan đến sản phẩm, dịch vụ và khách hàng.
Nhưng các chuyên gia nhấn mạnh vấn đề cốt lõi vẫn là nội dung thông tin chính xác, độc đáo, hấp dẫn, liên quan đến chủ đề tìm kiếm của khách hàng. Nếu chỉ làm tốt vấn đề từ khóa, đáp ứng yêu cầu của những công cụ tìm kiếm phổ biến, lôi kéo bạn đọc về với website là chưa đủ. Khi người dùng đến trang web mà không tìm ra thông tin hữu ích thì việc lôi kéo có thể tạo phản ứng ngược, làm hại đến thương hiệu.
Bao lâu thì đăng tải bài trên blog
Nhiều chuyên gia marketing ví von nên xem viết blog như tập thể dục, việc này cần làm với sự hứng khởi thường xuyên. Không cần đưa ra chỉ tiêu bài viết rồi tự tạo áp lực gây căng thẳng cho bản thân. Mỗi tháng đăng một bài vẫn tốt hơn không có bài viết nào. Nhưng nếu cập nhật tin hàng tuần hay hàng ngày thì sự tương tác tất nhiên sẽ cao hơn, tạo nội dung phong phú cho site. Chưa kể việc viết bài thường xuyên sẽ tạo thói quen về tư duy, phát triển nội dung, tìm kiếm cách thức truyền tải hấp dẫn và lôi cuốn hơn.
Thuê "gia công" nội dung
Để có được thông tin hữu ích, hấp dẫn, doanh nghiệp có thể nhờ đến các blogger chuyên nghiệp viết nội dung thích hợp cho từng phân khúc khách hàng và đăng tải lên blog. Điều quan trọng là phải kiểm soát nội dung, chọn blogger nổi tiếng và có phong cách viết tương tự như thông điệp doanh nghiệp muốn truyền tải.
Có thể sáng tạo nội dung văn bản, hình ảnh hay video với thời lượng không quá dài, triển khai theo từng chủ đề hay nhóm sản phẩm, nhóm khách hàng riêng biệt. Bên cạnh sự thu hút thì cần đề cao tính trung thực của thông tin, tránh thổi phồng hay quá lố, đáp ứng các chuẩn mực văn hóa, xã hội nhằm tránh hiệu ứng ngược từ công chúng.
Việc mời những blogger nổi tiếng tham gia cũng sẽ tăng lượng bài viết chất lượng trên trang nhiều hơn. Nhờ vậy các công cụ tìm kiếm nhận thấy blog hoạt động liên tục và mạnh mẽ, lượng tương tác cao. Vì thế trang web sẽ cải thiện vị trí kết quả khi người dùng tìm kiếm từ khóa những chủ đề có liên quan.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

