Bí kíp dành cho người đồng tính khi đi du lịch
Tìm điểm đến phù hợp và tôn trọng phong tục địa phương, bạn sẽ có một kỳ nghỉ thật khó quên với người bạn của mình.
Các quốc gia công nhận hôn nhân đồng tính   /   Quán cà phê dành riêng cho người đồng tính ở Sài Gòn
Du lịch các nơi trên thế giới thực sự là những kinh nghiệm quý báu đối với cuộc sống của mỗi người. Tại những vùng đất khác nhau, bạn sẽ có cơ hội được tiếp xúc với các nền văn hóa, tôn giáo, truyền thống và ẩm thực phong phú. 
Nghiên cứu kỹ điểm đến
Có những điểm đến thân thiện với người đồng tính nhưng cũng có những vùng lại thực sự thiếu an toàn. Vì vậy, tốt nhất bạn nên tìm hiểu kinh nghiệm từ những người tới đây trước đó để nhận được những lời khuyên hữu ích.
Tìm điểm đến thay thế
Nếu bạn đã chán ngấy việc suốt ngày đi loanh quanh những "thánh địa" dành cho dân đồng tính như Thái Lan hay Mỹ, hãy tìm những điểm đến thay thế như Thụy Điển, Đức và Canada. Đây cũng là các quốc gia tiên tiến và có cái nhìn rất thoáng dành cho cộng đồng LGBT (gọi tắt cho cộng đồng những người đồng tính luyến ái, song tính, chuyển giới).
Nhờ tư vấn về các nhà trọ, khách sạn
Một khách sạn tốt là điều cần thiết cho những kỳ nghỉ thú vị. Hãy chắc chắn nơi bạn đặt phòng sẽ đồng ý cho hai bạn ở chung. Nhiều khách sạn trên thế giới luôn mở rộng cửa cho người đồng tính và cũng không hề ít những nơi có yêu cầu khắt khe và từ chối cho thuê phòng.
Thể hiện tình cảm nơi công cộng
Ở một số quốc gia, việc thể hiện tình cảm nơi công cộng vẫn còn bị cấm đoán. Điều này được áp dụng cả với những đôi dị giới và đồng giới. Hãy cẩn thận thể hiện tình cảm trước đám đông và nắm rõ luật pháp ở nơi bạn đến.
Tôn trọng phong tục địa phương cũng là một cách giúp bạn có một chuyến du lịch đáng nhớ. Ảnh: Amerikanki
Cảnh giác với các cuộc ăn chơi
Tại một số điểm đến trên thế giới, chính phủ đồng ý cho mở các quán bar đồng tính. Hãy đến đó và hưởng thụ không khí vui vẻ, cuồng nhiệt. Tuy nhiên bạn hãy nhớ không nên làm gì quá đà như say xỉn, đánh nhau hay sử dụng các chất kích thích để tránh gặp rắc rối với cảnh sát và chính quyền địa phương.
Luôn nắm rõ địa chỉ của Đại sứ quán
Bạn nên nhớ ghi lại địa chỉ và cách liên lạc với Đại sứ quán của nước sở tại và giữ nó cùng hộ chiếu khi đi du lịch. Nếu bạn gặp rắc rối nào, dù bạn là thủ phạm hay nạn nhân, đây sẽ là nơi đầu tiên giúp đỡ bạn. Ngoài ra, Đại sứ quán cũng là nơi có thể cung cấp cho bạn những tour du lịch an toàn và tư vấn về các luật lệ bản địa.
Cảnh giác với những người lạ thân thiện một cách quá mức
Phải luôn cảnh giác trước những người lạ mặt muốn tiếp cận bạn. Ảnh: remotelands
Những kẻ xấu thường lợi dụng sự cởi mở và lịch thiệp của cộng đồng LGBT. Vì vậy, hãy thật cảnh giác với những người lạ nhưng lại luôn tìm cách thân thiện với bạn một cách quá mức như: không dùng đồ uống được mời, không theo họ một mình về khách sạn, luôn trò chuyện ở những nơi an toàn, đông người...
Những điểm đến cho người đồng tính
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

