Singapore chi 1,7 tỷ USD mở rộng căn cứ ở Australia
Singapore được cho là sẽ tài trợ 1,7 tỷ USD để mở rộng các cơ sở huấn luyện quân sự ở Australia.
Singapore hé lộ về sự cứng rắn của giới ngoại giao Trung Quốc   /   Tàu tác chiến cận bờ của Mỹ gặp trục trặc ở Singapore
Binh sĩ Singapore tập trận cùng lính Australia trên bãi biển ở thành phố Rockhampton, bang Queensland, tháng 11/2014. Ảnh: Straits Times.
Singapore, với quỹ đất hạn hẹp, từ lâu đã điều binh sĩ đến Australia để huấn luyện quân sự. Thỏa thuận mới giữa Singapore và Australia cho phép tăng số binh sĩ Singapore luân phiên ở Australia từ 6.000 lên 14.000 người.
Reuters dẫn một nguồn tin chính phủ Singapore cho biết Singapore sẽ tài trợ 1,7 tỷ USD để mở rộng Khu Huấn luyện Vịnh Shoalwater và Khu Huấn luyện Townsville, đều ở phía bắc bang Queensland.
Singapore sẽ mở rộng hoạt động huấn luyện quân sự ở Australia trong thời gian 25 năm, Bộ Ngoại giao Singapore cho biết trong một thông báo. Hai nước dự kiến thúc đẩy trao đổi quân nhân quân sự và dân sự, tăng cường chia sẻ thông tin và tình báo, như trong đối phó chủ nghĩa khủng bố.
Động thái trên nhằm thắt chặt quan hệ quân sự giữa Singapore và Australia trong bối cảnh căng thẳng ở châu Á liên quan đến Trung Quốc, nước xây nhiều công trình dân sự và quân sự phi pháp trên các đảo nhân tạo ở Biển Đông, ngày càng tăng. Khu vực còn đang đối mặt với nguy cơ từ chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan. Singapore hồi đầu tuần tuyên bố bắt 8 người Bangladesh âm mưu tấn công quê nhà.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

