Những món ăn đường phố độc đáo trên thế giới
Thức ăn đường phố đôi lúc đòi hỏi sự can đảm của những thực khách lần đầu tiên nếm thử.
“Dorilocos” là món ăn vặt phổ biến ở Mexico. Thành phần chủ yếu gồm tóp mỡ, củ đậu, dưa chuột, cà rốt, đậu phộng, chanh và ớt. Tuy thành phần có vẻ không hấp dẫn lắm nhưng lại được người dân nơi đây vô cùng ưa chuộng.
Bọ cạp chiên (Trung Quốc)
Bọ cạp chiên là một trong những món ăn kì lạ nhất ở thành phố Bắc Kinh (Trung Quốc). Được biết đến là một loại côn trùng có độc tính cực mạnh, nhưng bọ cạp lại được ưa thích bởi vị béo, giòn giống như khoai tây chiên. Ngoài bọ cạp chiên, kén tằm, rết, châu chấu cũng là những món ăn được bày bán ở chợ đêm Bắc Kinh.
Completos (Chile)
“Completos” là một ổ bánh mỳ nhân bên trong gồm bơ nghiền, sốt cà chua  và phủ lên một lớp sốt mayonnaise. Tuy đơn giản nhưng món ăn đường phố này được người Chile và du khách rất yêu thích.
Bánh quế trứng (Hong Kong)
Bánh quế trứng hay còn có tên gọi khác là “gai Daan jai” là một món ăn ngọt ngào khá phổ biến ở nhiều nơi trên thế giới. Khác với bánh quế trứng truyền thống đến từ Pháp, bánh quế trứng ở Hồng Kông được ăn kèm với kem, bánh quy hay kẹo.
Biltong (Nam Phi)
Biltong là một món thịt tựa như thịt bò khô. Nhưng ở Nam Phi, người ta thay thịt bò bằng tất cả các loại thịt như đà điểu, linh dương. Món thịt này được tẩm ướp chế biến với gia vị rất riêng.
Salep dondurma (Thổ Nhĩ Kỳ)
Trên các đường phố ở Istanbul, du khách dễ dàng nhìn thấy những người đứng sau một quầy hàng, khuấy và kéo một chất co giãn sền sệt như bột. Thực ra đây là món kem đặc biệt được ưa chuộng ở đất nước Thổ Nhĩ Kỳ. Món ăn độc đáo này có vị dẻo như cao su nhờ vào một loại nhựa cây, và hương vị đặc biệt của nó đến từ sữa, đường và bột củ lan.
Cuy (Ecuador và Peru)
“Cuy” là tên một loại chuột lang – thú cưng yêu thích của nhiều gia đình – lại được người Ecuador và Peru chế biến thành một món thịt nướng. Với mùi vị gần như thịt thỏ, đây là món ăn ưa thích của người vùng Nam Mỹ.
Halo-halo (Philippine)
Halo-halo tiếng Philippine có nghĩa là “trộn – trộn” đúng như vẻ bề ngoài của nó. Đây là một món tráng miệng hấp dẫn được kết hợp bởi sữa, thạch, đá bào, các loại đậu được xào qua với đường, pho mát, một số loại trái cây như chuối, mít, khoai lang và thường ăn kèm với kem.
Laverbread (Wales)
Laverbread là một món ăn truyền thống của xứ Wales. Món này đặc biệt bởi loại sốt laver được làm từ rong biển. Nó có thể được ăn kèm với bánh mỳ hoặc trộn với bột yến mạch và đem chiên giòn. Đây là một món ăn bổ dưỡng đầy đủ khoáng chất và vitamin và thường được  người dân nơi đây dùng cho bữa sáng.
Taco (Mỹ)
Taco là một loại bánh truyền thống của Mexico nhưng được thay đổi đôi chút khi tới Mỹ. Ở Mỹ, họ thường đựng loại bánh này trong túi và bán chúng trong những quầy hàng trên xe tải. Bánh taco ở Mỹ thường được ăn bằng dĩa.
Kiến rang mặn (Colombia)
Những con kiến béo ngậy rang với muối là một món ăn phổ biến ở Colombia. Du khách dễ dàng tìm thấy những con kiến rang khổng lồ ở các quán ăn vỉa hè cho tới nhà hàng sang trọng, có thể dùng làm nhân bánh pizza. Món ăn này có vị mặn và giòn, ăn có vị như đậu phộng nhưng giàu protein và khá đắt đỏ.
Ẩm thực đường phố thế giới
Món ăn đường phố Thế giới Độc đáo Bánh tacos Mỹ Colombia Wales Philippine Peru Chile Trung Quốc Thổ Nhĩ Kỳ Hong Kong Ecuador
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

