500 gian hàng trong hội chợ du lịch mở cửa
Hội chợ Du lịch Quốc tế Hà Nội (VITM) với chủ đề "Việt Nam - Thiên đường du lịch biển đảo" bắt đầu hoạt động từ nay đến ngày 17/4.
Việt Nam lần đầu có hội chợ du lịch trực tuyến   /   Giá tour tại hội chợ du lịch Hà Nội giảm tới 30%
Không chỉ mang đến những cơ hội đặt tour giá rẻ, VITM cũng là hội chợ có các kiến trúc gian hàng độc đáo được đầu tư thiết kế kỹ lưỡng. Hơn 500 gian hàng đến từ nhiều nơi trong và ngoài nước được thiết kế mô phỏng những nét đặc sắc trong văn hóa truyền thống của mỗi vùng.
Với chủ đề Việt Nam - Thiên đường biển đảo, nhiều gian hàng lấy cảm hứng từ biển làm trang trí chủ đạo, khiến khách như đang ở trên một bãi biển lộng gió, đầy sảng khoái. Hàng nghìn sản phẩm về biển đảo sẽ được cung cấp tới doanh nghiệp du lịch trong nước, quốc tế, cũng như khách du lịch Việt Nam và nước ngoài.
Sáng ngày 14/4. băng khai mạc đã được cắt tại sân khấu ngoài trời. Ảnh: Phong Vinh
Trải qua 3 năm tổ chức, VITM đã trở thành một trong những sự kiện du lịch lớn trong nước, thu hút hàng trăm đơn vị trong nước và các nước trong khu vực tham gia. Đây không chỉ là cơ hội giúp các doanh nghiệp, đơn vị quảng bá hình ảnh của mình đến với du khách, mà còn là dịp kích cầu du lịch trong nước, thu hút mạnh hơn khách quốc tế đến Việt Nam và tăng nhanh lượng khách nội địa đến các điểm du lịch mới.
Hội chợ Du lịch Quốc tế Hà Nội 2016 tổ chức từ ngày 14 đến 17/4, tại Trung tâm Hội chợ Triển lãm Việt Nam, 148 Giảng Võ, Hà Nội hứa hẹn sẽ mang đến cho bạn nhiều trải nghiệm thú vị và hấp dẫn.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

