Hàng loạt tiệm kim hoàn lớn mắc bẫy vàng giả tinh vi
'Qua mặt' thiết bị đo tuổi vàng, gần chục miếng vàng ròng dỏm do người nước ngoài cung cấp đã được bán vào các tiệm lớn ở Hải Phòng, Quảng Ninh, Hà Nội.
Loại vàng rởm này đã qua mặt nhiều chủ cửa hàng. Ảnh: Tuấn Kiệt
Theo điều tra của Công an thành phố Hạ Long (Quảng Ninh), sáng 28/10 Hoàng Hữu Thành (31 tuổi) đến một cửa hàng vàng tại phường Giếng Đáy chào bán miếng vàng nguyên liệu trọng lượng khoảng "3 cây". Sau khi thống nhất giá hơn 110 triệu đồng, chủ hàng do nghi vấn đã báo công an. Thành bị bắt ngay sau đó.
Tại cơ quan điều tra, Thành khai miếng vàng ròng dỏm trên do anh họ Nguyễn Xuân Luyện (34 tuổi) đưa mang đi bán. Làm việc với nhà chức trách, Luyện khai được một người Trung Quốc thuê bán. Phi vụ đầu tiên, Luyện được trả công 240.000 đồng.
Chiều 20/10, Luyện nhận thêm 3 miếng vàng và đã bán tại Hải Phòng được hơn 450 triệu đồng, nhận tiền công 7 triệu đồng. Chiều 25/10, Luyện rủ Thành ra Móng Cái nhận tiếp 2 miếng vàng và bán tổng cộng 310 triệu đồng.
Thấy thuận lợi ngày 26/10, các nghi phạm mở rộng địa bàn đến Hà Nội, bán trót lọt một miếng vàng với giá gần 200 triệu đồng. Ngày 27/10, Thành và Luyện quay trở lại Hạ Long tiếp tục bán vàng rởm thu hơn 100 triệu đồng.
Theo ông Lưu Phúc Bình, Giám đốc Công ty vàng bạc đá quý TP Hạ Long, những miếng vàng này được làm giả tinh vi, có thể "qua mặt" máy đo quang phổ hay các thiết bị đo tuổi vàng được trang bị tại nhiều tiệm. Những người buôn bán vàng lâu năm cũng khó phát hiện bởi miếng vàng không có biểu khác thường song khi phân kim thì hàm lượng vàng thực tế chỉ 30-40%.
Chiều 11/11, đại tá Lê Duy Tấn (Trưởng công an TP Hạ Long) cho biết Thành và Luyện đang bị tạm giữ. Vụ án được tiếp tục mở rộng điều tra.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

