Smartphone màn hình 'không thể vỡ' của Motorola
Droid Turbo 2 vừa có mặt ở Việt Nam theo dạng "xách tay" với giá bán 9 triệu đồng, có cấu hình mạnh và pin lớn.
So độ bền smartphone màn hình 'không thể vỡ' với các siêu phẩm  /  Smartphone 'màn hình không thể vỡ' đọ độ bền iPhone 6, Galaxy S6  /  Motorola ra smartphone Android có màn hình không thể vỡ
Droid Turbo 2 là smartphone cao cấp đầu tiên sử dụng công nghệ màn hình ShatterShield, có tới 5 thành phần khác nhau và được Motorola giới thiệu là "không thể vỡ" khi rơi. Một số thử nghiệm cho thấy màn hình của Turbo 2 bền hơn nhiều so với iPhone 6 Plus, Galaxy Note 5 hay LG G4...
 
Tại Việt Nam, Droid Turbo 2 có mặt ở thị trường "xách tay" với mức giá 9 triệu đồng. Với chip Snapdragon 810 và RAM 3 GB, đây là mức giá tốt so với cấu hình. Đại diện cửa hàng Best Mobile (Trương Định, Hà Nội) cho biết, máy là phiên bản của nhà mạng Verizon nên có giá tốt, nhưng đã được mở khoá và dùng được tại Việt Nam.
 
Droid Turbo 2 có nhiều phiên bản với màu sắc ở mặt lưng và khung viền khác nhau. Tất cả đều có thiết kế nguyên khối với viền làm từ kim loại, giống như dòng Moto X Style và X Play đang bán chính hãng.
 
Mặt trước của Droid Turbo trông khá thô vì viền màn hình dày. Mặt trước có cả đèn Flash nhưng được đặt khá xa camera selfie 5 megapixel.
 
Cạnh dưới màn hình được thiết kế khá lạ với logo Verizon đặt ở giữa, bên trái là mic còn bên phải là loa ngoài, chứ không phải hệ thống loa kép.
 
Dù vậy, màn hình 5,4 inch với độ phân giải 2K QuadHD và tấm nền P-OLED cho chất lượng hiển thị đẹp, sắc nét, màu sắc sống động và độ tương phản cao.
 
Mặt lưng của Droid Turbo 2 tỏ ra bắt mắt hơn nhiều mặt trước với bề mặt như cao su vân quả trám, cho cảm giác cầm khá bám tay. Máy nặng và lớn nhưng vẫn tỏ ra chắc chắn khi sử dụng.
 
Máy tích hợp camera 21 megapixel với đèn Flash kép. Dung lượng pin của Droid Turbo 2 khá lớn so với nhiều smartphone cao cấp khác, lên tới 3.760 mAh. 
 
Khung viền kim loại được hoàn thiện tốt, tuy nhiên, mặt kính Shatter Shield của màn hình phủ ra cả viền giấu đi khung kim loại. Cạnh phải có phím nguồn và phím âm lượng được làm mỏng, hơi khó bấm.
 
Trên đỉnh là jack tai nghe và khe cắm nanoSIM cũng như khe cắm thẻ nhớ microSD, dù bộ nhớ trong 32 GB.
 
Motorola cài sẵn Android 5.1.1 cho Droid Turbo 2. Máy sử dụng giao diện nguyên bản của Google và cấu hình cao nên chạy mượt, phản ứng nhanh. Camera cũng cho tốc độ chụp tốt nhưng khi nhìn lại ảnh trên màn hình điện thoại, ảnh hơi nhiễu và màu bị bết.
Motorola Motorola Droid Turbo Droid Turbo 2 Motorola Droid Turbo 2 màn hình không vỡ màn hình không thể vỡ ShatterShield
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

