Đồng sở hữu công ty tỷ USD sau 35 lần xin việc thất bại
Từng ứng tuyển vào các vị trí tài chính ở 35 công ty khác nhau nhưng chàng trai 29 tuổi, Dan Kan đã quyết định rẽ sang con đường khởi nghiệp với việc mở công ty thu thập phản hồi của khách hàng.
Ông Philipp Rosler: Start-up Việt phải sẵn sàng cho cách mạng công nghiệp lần thứ 4  /  Nữ triệu phú khu ổ chuột Brazil
Khi còn là sinh viên năm cuối đại học, Dan Kan ứng tuyển vào các vị trí tài chính ở hàng chục công ty khác nhau, và đều bị từ chối. Sau khi tốt nghiệp anh chỉ còn lại hai lựa chọn: Dạy tiếng Anh ở Hàn Quốc hoặc làm việc cho một start-up có tên UserVoice, một nền tảng giúp các công ty thu thập phản hồi của khách hàng. Và anh đã chọn phương án thứ hai.
Giờ đây, sau 7 năm, anh là đồng sáng lập Cruise Automation, một start-up được GM mua lại hồi tháng 3 với giá một tỷ USD. Làm thế nào mà chàng sinh viên tài chính lại có thể gây dựng được một trong những start-up đình đám nhất thung lũng Silicon như vậy? Câu trả lời là sự kết hợp của các yếu tố may mắn, mối quan hệ, chút “máu liều” cùng với thái độ và ý chí đúng đắn.
Dan Kan (trái) cùng những người bạn đồng hành của mình.
Kan sinh trưởng trong một gia đình có tinh thần doanh nhân. Mẹ anh kinh doanh bất động sản và môi giới thế chấp tại Seattle vào những năm 90. Anh trai Dan, Justin, sau khi tốt nghiệp đã chuyển tới San Francisco và sáng lập Justin.tv, nền tảng chơi video trực tuyến vào năm 2006, sau này đổi tên thành Twitch. Gia đình luôn là nguồn cảm hứng và hỗ trợ to lớn với Dan.
Dan khiêm tốn cho rằng chính những mối quan hệ này đã giúp anh có thể đặt chân vào thung lũng Silicon. “Tôi đã không thể đứng ở đây nếu không có anh trai mình và những nhân viên ở Twitch, đó là điều vô cùng quan trọng. Dám thực hiện ý tưởng thôi vẫn là chưa đủ, bạn cần có mối quan hệ và những người luôn ủng hộ mình,” anh chia sẻ.
Mối quan hệ sẽ đưa bạn tới vạch xuất phát, nhưng bạn sẽ chẳng thể thành công nếu không có lòng quyết tâm. “Thứ Dan có là lòng can đảm, một yếu tố không thể thiếu nếu muốn khởi nghiệp thành công. Người ta cứ nghĩ khởi nghiệp là kiều lĩnh, nhưng thật ra là họ có quá nhiều nỗi sợ thất bại trong đầu,” một cộng sự của Dan phát biểu với Entrepreneur. “Cậu ấy là người sẵn sàng theo đuổi đến cùng để đảm bảo mọi việc phải được hoàn thành, một cách khích lệ quyết tâm cho bản thân và đồng nghiệp.”
Đầu tiên, Dan thành lập Appetizely, một công ty viết ứng dụng trên iPhone cho các nhà hàng muốn quảng cáo phiếu giảm giá vào mùa ế ẩm, tổng cộng 30 ứng dụng cho từng nhà hàng. Sau đó Apple yêu cầu Appetizely phải hợp nhất những ứng dụng này lại bởi chức năng của chúng quá giống nhau. Nhận thấy cách này sẽ làm giảm hiệu quả của ứng dụng, Dan quyết định đóng của Appetizely. Cũng cùng năm đó, Dan mở ra Exec, dịch vụ trợ lý cá nhân theo yêu cầu. Năm 2014, Dan bán start-up của mình cho một công ty dịch vụ tên là Handy.
Trong bất cứ dự án nào, nhiệt huyết của Dan chưa bao giờ lung lay. “Ở Exec, anh sẵn sàng tự tay dọn nhà vệ sinh cho khách hàng. Ở Cruise, anh sẵn sàng xông ra đường vẽ đường xe chạy vào giữa đêm,” Tristan Zier, cộng sự của Dan ở Exec và Cruise cho biết.
“Dan luôn là người có cả một kho ý tưởng và sự tự tin để thực hiện hóa những ý tưởng đó. Cậu ấy luôn tìm cách để cải thiện chất lượng sản phẩm cũng như trải nghiệm của người dùng. Cậu ấy không bao giờ chỉ làm cho xong việc, mà luôn phải đảm bảo mình tạo ra được giá trị đích thực,” chia sẻ của Amir Ghazvinian, đồng sáng lập Exec.
Sau khi bán Exec, Dan bắt đầu dự tính những bước đi tiếp theo của mình. Kyle Vogt, đồng sáng lập Twitch với anh trai Dan, là một người luôn ám ảnh với ý tưởng về ô tô tự lái. Dan và Vogt sau đó đã bắt tay thực hiện dự án Cruise Automation vào năm 2014.
Cruise sau đó đã được GM mua lại với giá 1 tỷ USD. Chàng sinh viên ngày nào từng bị từ chối bởi hàng loạt công ty giờ đã có thể viết nên câu chuyện thành công. Trải qua những thăng trầm khi khởi nghiệp ở thung lũng Silicon, Dan vẫn giữ được cái đầu tỉnh táo. Tính cách ưa mạo hiểm và cái đầu lạnh chính là những tố chất của nhà khởi nghiệp.
Chủ nghĩa thực dụng của Dan có thể được lý giải như sau: mỗi khi đối mặt với một vấn đề, anh không hề nao núng, mà lập tức tìm hướng giải quyết. “Mỗi vấn đề hay hoàn cảnh đều có thể khiến bạn cảm thấy căng thẳng. Vì vậy cách giải quyết sáng suốt nhất là nhìn lại cục diện và tự hỏi: “Phương án tối ưu nhất là gì?” Đó là cách chúng tôi tiếp cận mọi vấn để ở Cruise.”
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

