10 câu hay để khen ngợi trong tiếng Anh
Một trong những công cụ giao tiếp hiệu quả là khen ngợi. Ai cũng cần được khuyến khích, động viên dù ở nhà, ở trường, hay nơi làm việc. 
Phân biệt 'customer' và 'client'   /   5 bản tình ca tiếng Anh thường dùng để tỏ tình
Hiện là giáo viên tại Mỹ, chị Đinh Thu Hồng chia sẻ với độc giả VnExpress bài viết về những cách hay để khen ngợi người khác trong tiếng Anh. Theo đó, 10 mẫu câu sau giúp người học diễn đạt sinh động và đa dạng hơn khi muốn khích lệ, cổ vũ ai đó.  
1. "Well done": Giỏi lắm/Tốt lắm 
Ví dụ:
A: "I shot the first basket last Sunday."
2. "Congratulations": Chúc mừng nhé! 
Dùng từ này trong những dịp quan trọng như thi đỗ, kết hôn, có công việc mới, có em bé, v.v…
Ví dụ:
3. "Good for you": Quá hay
Cách dùng này ít trang trọng, thân mật hơn, nhất là khi tỏ ý tán đồng việc ai đó làm.
Ví dụ:
"I hear you moved to a new city. Good for you."
4. "Way to go"/ "Good job" : Tốt lắm/Hay lắm
Ví dụ:
Ví dụ:
B: "Good thinking, Max.
A: How can I fit this in?
7. "You’re a genius": Đúng là thiên tài
"You’re a genius. I don’t know what I’d do without you!"
8. "Let’s hear it for"…./"Hats off to…": Xin có lời ngợi khen …/Xin ngả mũ…
Dùng để thông báo với mọi ngừơi, thu hút sư ̣chú ý của mọi người, là ai đó đáng được khen ngợi
Ví dụ:
"Let’s hear it for Jeff who singlehandedly sealed the most lucrative deal for us today."
9. "Compliments to the chef!": Xin có lời khen cho đầu bếp 
10. "Bravo!": Hoan hô!
Xuất phát từ tiếng Ý, "Bravo" nay được sử dụng rộng rãi trong nhiều ngôn ngữ khać nhau. Không chỉ dùng trong tình huống kết thúc một vở diễn khi khán giả ngợi khen các nghệ sĩ, "Bravo" còn phù hợp nhiều hoàn cảnh khác nhau như cổ vũ ai hoàn thành việc gì, khi đạt thành tích, hoàn thành nhiệm vụ.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

