Uống rượu với đá bị coi là ngớ ngẩn ở Scotland
Việc bỏ đá vào khi uống với whisky ở Scotland sẽ làm tê lưỡi và tan ra rất nhanh, đồng thời cách uống này khiến bạn bị mọi người cho rằng rất ngớ ngẩn.
Brad Cohen thưởng thức Scotch whisky lần đầu tiên khi còn là một sinh viên nghèo. Lúc đó, Brad đem chai rượu chỉ có giá 3 bảng Anh về túp lều dưới chân núi Ben Navis – ngọn núi cao nhất nước Anh, nằm tại Scotland. Đó là lần thử nghiệm đầu tiên, và sau đó ông tự hứa sẽ quay lại nơi này để uống loại rượu ngon nhất bằng bất cứ giá nào. Ảnh: Walkhighlands
 
Chai rượu Brad uống chỉ là một loại pha trộn (blended whisky). Thực ra, hầu hết mọi người đều không phân biệt được giữa loại này và single malt (mạch nha đơn cất) vì nó chiếm khoảng 80% thị trường với những tên tuổi phổ biến như Johnnie Walker hay Dewars, pha trộn giữa rượu mạch nha và lúa mạch từ các xưởng khác nhau. Ảnh: Whiskyadvocate
 
Dù không hẳn là ngon hơn, thậm chí còn có phần khó uống, nhưng người Scotland ưa chuộng malt hơn là loại pha trộn bởi nó được sản xuất tại duy nhất một cơ sở chưng cất. Ảnh: All thingswhisky
 
Có 3 vùng sản xuất rượu chính ở Scotland. Vùng Highlands ở nửa phía bắc và Speyside ở đông bắc đều có thể dễ dàng tiếp cận từ những thành phố lớn. Rượu ở đây khá dễ uống vì vị êm, có mùi cây cỏ và hương vị tinh tế. Ảnh: Flaviar
 
Vùng thứ 3 là đảo Islay, hòn đảo xa nhất về phía nam của Inner Hebrides, cách bờ biển Bắc Ireland 32 km. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng để uống loại whisky này đôi lúc còn khó hơn cả việc tiếp cận hòn đảo. Rượu vùng này có vị như ám khói, đặc trưng của than bùn mà người Scotland dùng sưởi ấm nhà và hun khô lúa mạch để làm rượu. Ảnh: Business Insider
 
Những người theo đuổi sự thuần khiết cho rằng mùi than bùn mới chính là mùi whisky thực sự. Người uống được loại này thậm chí còn trở nên nghiện và tìm kiếm loại càng đậm mùi càng tốt. Bruichladdich là nơi duy nhất ở Islay sản xuất được whisky không có vị khói, còn Laphroaig thì nồi tiếng với loại rượu đậm vị than bùn. Ảnh: Armin Grewe.
 
Tới thăm các xưởng rượu ở Islay không tốn nhiều chi phí, chỉ từ 5 đến 7 bảng Anh cho một vòng tham quan cơ sở sản xuất và nếm thử loại rượu nguyên chất (loại chưa pha thêm nước) trước khi đem đi đóng chai. Ngoài ra, với 25 bảng Anh, du khách có thể nếm các loại whisky hiếm mà không thể tìm thấy ở bất cứ nơi đâu. Ảnh: Listoid
 
Brad chia sẻ cách gọi đồ uống trong quán rượu. Thứ nhất, đừng gọi chung là Scotch mà phải là whisky hoặc malt. Thứ hai, không bao giờ uống các loại rượu này bỏ đá nếu không muốn bị xem là người ngớ ngẩn. Đá làm tê lưỡi và giảm hương vị nguyên bản của đồ uống. Thường mọi người sẽ uống trơn, hoặc thêm vào một giọt nước để dậy mùi vị. Ảnh: Business Insider 
Những điều thú vị về điểm đến
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

