Tìm thấy hóa thạch răng người cổ nhất châu Âu
Một sinh viên Pháp tìm thấy mẫu hóa thạch răng người niên đại 560.000 năm, thuộc loại cổ nhất châu Âu và được đánh giá là phát hiện quý giá trong ngành khảo cổ.
Bí ẩn về đoàn thám hiểm Bắc Cực ăn thịt nhau để sống sót   /   Phát hiện xác ướp từ nền văn minh bí ẩn ở Nga
Valentin Loescher, sinh viên 20 tuổi, tìm ra chiếc răng hóa thạch khi đang tham gia khai quật ở hang động Arago gần Tautavel, tây nam nước Pháp, Guardian đưa tin hôm 28/7.
Hóa thạch mà Loescher tìm thấy có niên đại 560.000 năm, cổ hơn 100.000 năm so với hóa thạch Người Tautavel, một trong những hóa thạch cổ xưa nhất châu Âu.
"Hóa thạch là một chiếc răng người trưởng thành. Tuy nhiên, vẫn chưa thể xác định đó là nam hay nữ. Qua thẩm định ban đầu, chúng tôi ước đoán chiếc răng có tuổi khoảng 550 - 580 nghìn năm. Đây là phát hiện cực kỳ quan trọng bởi cho đến nay có rất ít hóa thạch về loài người trong thời kỳ này ở châu Âu," AFP dẫn lời Amélie Vialet, người giám sát việc khai quật ở hang Arago.
"Chiếc răng có thể cho chúng ta biết rất nhiều điều. Dựa vào hình dạng và độ mòn của răng sẽ biết được các thói quen ăn uống của người đó. Mặt khác mẫu ADN trong các mô lại cho ta hình dung về giới tính hoặc vẻ ngoài của người này," Yves Coppens, giáo sư khảo cổ học tại Collège de France (một viện giáo dục danh tiếng của Pháp) cho biết. Ông cũng là thành viên nhóm khai quật phát hiện ra bộ xương "bà tổ" Lucy nổi tiếng thế giới năm 1974.
Tuổi của chiếc răng khiến nó trở thành hóa thạch người cổ xưa nhất ở Pháp. Ảnh: EPA
Trả lời truyền hình Pháp, Loescher cho biết khi cô bạn Jacquey đang nghỉ giải lao thì Loescher cẩn thận quét qua một gò đất nhỏ trong khu vực khai quật của mình và phát hiện ra mẫu hóa thạch.
Khu vực này cũng có dấu tích của một số loài động vật lớn khác. Vì thế ban đầu cả Loescher và cô bạn Jacquey đều không biết rằng nó là một chiếc răng người. Họ mang mẫu vật đến cho Vialet để kiểm tra. Vialet ngay lập tức chuyển nó đến phòng thí nghiệm.
"Tôi rất hạnh phúc vì phát hiện này. Tuy nhiên cũng không có gì quá vẻ vang bởi đơn giản chỉ là tôi đã ở đúng nơi, vào đúng thời điểm mà thôi," Loescher nói.
Hang động Arago ở Tautavel, nằm về phía bắc của thành phố Perpignan là một trong những di chỉ khảo cổ quan trọng nhất trên thế giới. Các nhà khảo cổ đang tiến hành khai quật ở đây suốt 50 năm qua.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

