Cung đường Xín Mần mùa thu
Xín Mần (Hà Giang) nằm trên tuyến đường du lịch mùa thu tuyệt đẹp khi vừa có ruộng bậc thang kỳ vĩ, sắc màu với lúa chín vàng, lại có cả hoa tam giác mạch quyến rũ.
Cốc Pài là một thị trấn huyện lị của Xín Mần nằm nép mình trong không gian núi rừng hùng vĩ. Đây cũng là nơi được chọn làm điểm nghỉ phù hợp để tiếp tục khám phá những bản làng xa hơn. Từ trung tâm Cốc Pài đi cửa khẩu Xín Mần ước chừng 30 km.
 
Để đi từ thị trấn Cốc Pài tới cửa khẩu Xín Mần có khá nhiều tuyến đường đan xen. Nhiều dân du lịch chọn những lối mòn nhỏ chỉ đủ một xe máy đi qua, đâm xuyên những bản làng mộc mạc và bình yên để cảm nhận hết vẻ đẹp khoáng đạt nơi đây.
 
Dù địa hình núi đồi khó khăn, nhưng bằng đôi tay cần mẫn của bà con dân tộc đã khiến cho nơi đây có những thửa ruộng bậc thang mênh mông.
 
Khung cảnh thơ mộng của núi rừng với những mảng xanh, mảng vàng. Tuy nhiên, đây lại là một trong những nơi lúa chín muộn nhất vùng núi Tây Bắc. Trong khi hầu hết địa danh khác đã thu hoạch hết lúa thì nơi đây vẫn còn những nương ruộng xanh.
 
Trời thu ở núi rừng, nắng nhẹ nhàng cùng gió thanh mát. Chọn những điểm cao thoáng đãng để ngắm đất trời sẽ đem lại cảm giác hứng khởi với bất cứ ai.
 
Hoa tam giác mạch Xín Mần cũng được dân du lịch bụi săn đón bởi vẻ hoang sơ và độc đáo.
 
Với vẻ đẹp thay đổi theo mùa của những thửa ruộng bậc thang kỳ vĩ, núi đồi hoang sơ; cùng hương sắc cỏ cây hoa lá đã tạo nên sức hút khó cưỡng với nhiều du khách.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

