Triều Tiên thử tên lửa nhiên liệu rắn, Hàn Quốc báo động cao
Triều Tiên hôm nay tuyên bố thử thành công một tên lửa dùng nhiên liệu rắn, trong khi đó, tổng thống Hàn Quốc yêu cầu quân đội sẵn sàng đối phó với mọi "sự khiêu kích" từ Bình Nhưỡng.
Triều Tiên dọa vùi phủ tổng thống Hàn Quốc trong biển lửa   /   Tên lửa Triều Tiên có thể vươn tới đâu
Hình ảnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un thị sát một cuộc diễn tập của Quân đội Nhân dân Triều Tiên tại địa điểm chưa xác định được công bố ngày 20/3. Ảnh: KCNA.
Hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên KCNA cho biết nhà lãnh đạo Kim Jong-un hài lòng với cuộc thử nghiệm và nhận định thành công này giúp tăng cường năng lực tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng để tấn công "không khoan nhượng các thế lực thù địch".
"Hôm nay là ngày lịch sử bởi chúng ta đã tạo ra một bàn đạp mới cho sự phát triển trong ngành công nghiệp tên lửa", ông Kim nói. "Chúng ta sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu khoa học quốc phòng khiến kẻ thù phải sợ hãi".
Thông tin trên, nếu được xác nhận, đồng nghĩa Triều Tiên vẫn đang tiếp tục theo đuổi chương trình tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) với tốc độ cao, phớt lờ các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc.
Triều Tiên tuần trước thông báo thử nghiệm mô phỏng cho một tên lửa đạn đạo quay lại bầu khí quyển thành công và sẽ sớm thử nghiệm tên lửa đạn đạo có thể mang đầu đạn hạt nhân.
Triều Tiên từng phóng các tên lửa tầm xa sử dụng nhiên liệu lỏng và được cho là không có khả năng chế tạo tên lửa tầm xa hoặc tên lửa đạn đạo dùng nhiên liệu rắn. Nước này cũng chưa tiến hành thử nghiệm bay đối với ICBM KN-08, được cho là đang phát triển.
KN-08, đã xuất hiện trong nhiều cuộc duyệt binh ở Triều Tiên, dường như là tên lửa ba tầng và sử dụng nhiên liệu rắn, Reuters dẫn lời các chuyên gia cho biết. Nhiều chuyên gia tin Triều Tiên cần ít nhất 10 năm nữa để chế tạo ICBM có thể đe dọa Mỹ.
Triều Tiên hôm qua còn cảnh báo lực lượng pháo binh đã sẵn sàng chôn vùi phủ tổng thống Hàn Quốc trong biển lửa.
Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã ban bố tình trạng báo động cao và đặt quân đội trong trạng thái sẵn sàng đáp trả "mọi hành động khiêu khích liều lĩnh của Triều Tiên", theo văn phòng tổng thống Hàn Quốc.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

