Trung Quốc tăng mua lợn mỡ
Nhiều thương lái ở khu vực Đông Nam Bộ đang thu gom lợn xuất đi Trung Quốc, trong đó đa số có trọng lượng trên 120 kg mỗi con, còn được gọi là lợn mỡ. 
Thương lái Trung Quốc lùng mua heo 'siêu mỡ'
Cục Chế biến Nông lâm thủy sản và Nghề muối (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn) cho biết từ sau Tết đến nay, giá lợn có xu hướng tăng lên, đặc biệt tăng nhanh trong vài tuần gần đây do thương nhân Trung Quốc quay lại mua gom số lượng lớn.
Cũng theo cơ quan này, hiện giá lợn hơi ở Đông Nam Bộ vào khoảng 50.000 đồng một kg, tăng gần 10.000 đồng so với sau Tết. Mỗi ngày có ít nhất 1.500-1.700 con heo từ Đồng Nai được xuất sang thị trường Trung Quốc. Trong đó, thương lái chuộng loại heo trên 120 kg mỗi con (còn gọi là heo mỡ).
Tình trạng này được cơ quan quản lý nhận định là do nhu cầu nhập lợn hơi của Trung Quốc đang tăng cao. Vụ Thị trường châu Á - Thái Bình Dương, Bộ Công Thương cho biết, theo số liệu của Ủy ban Phát triển và cải cách quốc gia Trung Quốc, kể từ sau Tết Nguyên đán 2016 đến nay, giá thịt lợn tại nước này liên tục tăng cao.
Trong tháng 3, giá lợn sống bình quân của Trung Quốc được bán 19,02 nhân dân tệ một kg (tương đương 66.000 đồng), tăng hơn 55% so với cùng kỳ năm 2015.
"Nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là kết quả của vài năm gần đây, khi ngành chăn nuôi lợn của Trung Quốc bước vào chu kỳ điều chỉnh, kéo theo sự phục hồi và nhu cầu bù lỗ của các hộ chăn nuôi sau thời gian dài thua lỗ. Ngoài ra, hiện tượng thời tiết cực đoan do tác động của biến đổi khí hậu trong năm ngoái đã ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của lợn làm nguồn cung trong nước bị giảm sút", Vụ Thị trường châu Á - Thái Bình Dương cho hay. 
Theo dự báo của Ủy ban Phát triển và cải cách quốc gia Trung Quốc, từ nay đến Tết Trung thu và Quốc khánh Trung Quốc (1/10), giá thịt lợn vẫn sẽ tiếp tục duy trì tăng cao tuy nhiên biên độ tăng có giới hạn.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

