Trả thù bạn trai, thiếu nữ hoang báo bị hiếp dâm
Giận bị bạn trai đánh, cô gái 17 tuổi dựng "vở kịch' bị hiếp dâm lúc đang ngủ khiến cảnh sát "đau đầu" tìm ra sự thật.
Ngày 3/3, thiếu tá Mai Thanh Tâm (Phó trưởng Công an huyện Đại Lộc, Quảng Nam) cho biết đơn vị đang hoàn tất hồ sơ để xử phạt hành chính Trần Thị Bình (17 tuổi) về hành vi vu khống, loan báo thông tin giả cho công an.
Ngày 22/2, Bình gửi đơn tố cáo đến Công an huyện Đại Lộc cho hay rạng sáng cùng ngày đang ngủ tại quán cà phê mình làm phụ việc thì bất ngờ bị người đàn ông khống chế.
“Lúc đầu, tôi chống cự quyết liệt khi người này xông vào giường. Tuy nhiên, do hắn dùng dao uy hiếp nên sợ, chẳng dám kháng cự nữa”, thiếu tá Tâm dẫn đơn trình báo của Bình. Trong đơn, thiếu nữ này khẳng định nhận ra người hiếp dâm mình là Hiệp (34 tuổi), khách quen của quán.
Làm việc với cảnh sát, anh Hiệp một mực kêu oan. Kết quả xác minh tại Trung tâm Giám định pháp y tỉnh Quảng Nam cho thấy Bình không bị xâm hại tình dục trong rạng sáng 22/2 như trình báo.
Bình cho rằng kết quả sai nên một lần nữa Trung tâm Giám định pháp y tại thành phố Đà Nẵng được mời vào cuộc. Tuy nhiên, kết luận vẫn không thay đổi. Sau ba ngày, Bình thừa nhận đã vu khống anh Hiệp.
"Thiếu nữ khai trước đây có quan hệ tình cảm với người đàn ông này, gần đây xảy ra mâu thuẫn. Bị đánh liên tục, Bình nghĩ ra cách này để trả thù", thiếu tá Tâm cho hay.
Theo nhà chức trách, người đàn ông có nhiều tiền án trong khi Bình một mực khẳng định đã bị hiếp dâm nên "kịch bản nêu trong đơn" có vẻ hợp lý. Nếu công an không làm kỹ có lẽ đã xảy ra án oan.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

