Nữ gia sư nổi máu côn đồ khi bị ông chủ lợi dụng tình ái
Cô gia sư cho rằng bị người đàn ông ngoài 50 tuổi lừa dối tình cảm, ép quan hệ tình dục nên đã đánh trả, được đưa nhẫn và dây chuyền chứ không cướp như cáo buộc.
TAND quận Thanh Khê (Đà Nẵng) trong phiên xử ngày 17/3 vừa tuyên phạt Lê Thị Ngọc Mai (36 tuổi, quê Quảng Nam) án 3 năm tù nhưng được hưởng án treo về tội Cưỡng đoạt tài sản. 
Cáo trạng xác định từng có quan hệ yêu đương, tối 8/10/2013, Mai đến xưởng sản xuất than của ông Trần Ngọc Ngữ (55 tuổi, quận Hải Châu) và xảy ra mâu thuẫn trong lúc trò chuyện. Cô đánh người yêu cũ và làm đứt dây chuyền vàng.
Mai bị cáo buộc dùng dao khống chế để lấy đi dây chuyền và nhẫn vàng, tổng giá trị hơn 16 triệu đồng. Khi nạn nhân đến công an trình báo, Mai đã giao nộp lại tại sản.
Bị cáo Mai cho rằng mình đã bị ép cung. Ảnh: N.T.
Khai trước tòa, Mai cho rằng bị oan. Do ông Ngữ nói đã ly hôn, cùng cảnh ngộ nên hai người đến với nhau. Ngoài dạy gia sư, cô giáo còn đến phụ việc cho người tình ở xưởng than, mỗi tháng được trả công từ 1 đến 2 triệu đồng.
Mai nói ông Ngữ đã mượn của mình 20 triệu đồng. Khi phát hiện ông này chưa ly hôn, cô quyết định chia tay. Tối 8/10/2013, biết Mai sắp lấy chồng, ông Ngữ gọi điện yêu cầu đến xưởng than nói chuyện, nếu không sẽ đến nơi Mai thuê trọ. Sợ chồng sắp cưới biết chuyện nên Mai đến gặp.
Theo lời Mai, cô đã bị ông Ngữ ép quan hệ tình dục, khi không được đồng ý thì lăng mạ cô. Trong lúc hai bên giằng co, Mai lấy hai con dao trên vách quay ngược phẩn sống để kề vào cổ ông Ngữ, yêu cầu phải xin lỗi và không được ép quan hệ.
"Ông Ngữ sau đó xin lỗi rồi tháo nhẫn và nhặt dây chuyền bị rơi xuống đất trong lúc xô xát đưa cho bị cáo, nói bị cáo cầm về rồi mai ông ta sẽ đưa tiền trang trải cuộc sống", Mai khai.
Khai với nhà chức trách, ông Ngữ thừa nhận đã lợi dụng tình cảm của Mai, có xúc phạm nên bị đánh làm đứt dây chuyền vàng. Ông này phủ nhận việc tự đưa nhẫn và dây chuyền, cho rằng Mai đã dùng dao rạch, xé áo sơ mi để cướp.
Luật sư bào chữa bị cáo cho rằng, lời khai của ông Ngữ không chính xác vì trên người ông không hề có vết trầy xước, trong khi áo sơ mi có đến 21 vết thủng rách và chiếc áo này lại không có trong tang vật ban đầu.
Phiên xử còn gây chú ý khi Mai khai đã bị điều tra viên dụ cung, bức cung, ép ký khống cho đến khi cô đòi nhảy lầu tự tử thì mới được cho về. Trước toà, nhiều lần Mai yêu cầu được đối chất với điều tra viên nhưng không được chấp nhận.
HĐXX nhận định, hành vi của Mai gây thiệt hại không lớn, bị cáo nhân thân tốt, đang nuôi mẹ già, con nhỏ, hoàn cảnh gia đình khó khăn, chủ động giao nộp tài sản và vụ án có lỗi của bị hại nên không cần thiết cách ly bị cáo ra khỏi xã hội nên đã cho hưởng án treo.
Năm 2014, TAND quận Thanh Khê trong phiên sơ thẩm đã tuyên phạt  Mai 7 năm tù về tội Cướp tài sản. Bản án sau đó bị TAND Đà Nẵng trong phiên xử phúc thẩm tuyên hủy, trả hồ sơ điều tra bổ sung do có nhiều tranh cãi.
Quá trình điều tra bổ sung, Công an quận Thanh Khê đã chuyển từ hành vi Cướp tài sản sang cưỡng đoạt tài sản nhưng không được VKSND quận Thanh Khê đồng ý. Sau khi thẩm vấn tại tòa hôm 17/3, đại diện VKSND quận Thanh Khê đồng ý chuyển tội danh từ cướp thành cưỡng đoạt tài sản.
Cướp tài sản của người tình
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

