Lẩu cá chẽm, món dân dã trên đảo Thạnh An
Một chút cay của ớt, vị ngọt, thơm của thịt cá hòa quyện trong nước dùng đặc trưng có vị chua nhẹ sẽ khiến thực khách say mê.
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn   /   Quán cháo bò viên 20 năm nổi tiếng đường phố Sài Gòn
Cách trung tâm Sài Gòn hơn 30 km, đảo Thạnh An (huyện Cần Giờ) là một trong những địa điểm đang thu hút đông đảo các bạn trẻ vì sự hoang sơ của khung cảnh và mến khách của người dân địa phương. Đến đảo, bạn sẽ được dịp thưởng thức nhiều món ăn hấp dẫn, trong đó không thể thiếu lẩu cá chẽm đã làm say lòng nhiều thực khách.
Một mâm các nguyên liệu được dọn ra sẵn, đợi nước lẩu sôi lên là cho vào. Ảnh: Phong Vinh
Nguyên liệu chính của món lẩu là con cá chẽm cùng một vài thành phần đơn giản khác. Cá chẽm hay còn có tên gọi là cá vược, thường sống ở những rạn san hô, biển và các cửa sông vùng nước lợ (kênh, rạch, đầm, phá). Ngày xưa, cá chẽm được liệt kê vào những món ăn cao cấp dành cho các vị vua chúa. Ngày nay, cá được nhiều người nội trợ ưa thích vì chế biến được nhiều món ăn ngon.
Để làm lẩu cá chẽm, người ta phải chọn những con cá còn tươi nguyên để có thịt thơm. Vì bao quanh đảo Thạnh An là biển, nên thực khách không cần bận tâm về độ tươi của cá. Khi ăn, cá được cắt thành từng miếng vừa gắp, bạn sẽ cảm nhận miếng cá mềm và vị ngọt từ thịt.
Lẩu cá chẽm ăn kèm với rau muống, và một số loại rau khác như bạc hà, đậu bắp. Các loại rau ở đây thường được trồng sẵn tại địa phương hoặc được vận chuyển từ đất liền sang. Do đó, rau ở đây đôi khi trở thành một “đặc sản” hiếm hoi.
Gắp miếng cá chẽm chấm cùng với chén mắm mặn chỉ có vài lát ớt tươi, bạn sẽ cảm nhận vị ngon ngọt tan chảy trong cổ họng. Đây là món ăn đáng để bạn thử khi đặt chân lên đảo.
Miếng cá sau khi nấu chín trong nước lẩu đã thấm vị và săn lại, ăn nhiều không có cảm giác ngấy. Ảnh: Phong Vinh
Nước lẩu có vị chua chua, thơm dịu của trái thơm, hành, sả đã chinh phục biết bao thực khách khó tính. Lẩu cá chẽm là món ăn rất thích hợp vào mùa hè, người thưởng thức có thể ngồi lai rai và trò chuyện.
Bạn có thể tìm ăn món này ở quán Rio – Soc, nằm sát bờ đê hướng ra biển với giá trung bình 300.000 đồng một nồi cho 4 người ăn. Thưởng thức món ăn cùng những người bạn với tiếng sóng biển bên tai cùng cơn gió trời mát rượi sẽ khiến chuyến đi của bạn đầy ắp kỷ niệm. Để qua đảo, bạn phải đi 2 chuyến phà, mỗi chuyến khoảng 10 phút và 45 phút.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

