Chiến lược ôn IELTS hợp lý
Khi còn 2 tháng ôn thi, Vân Trang tận dụng thời gian để học với sự hướng dẫn kịp thời của giáo viên. Quang Việt chọn cách học chậm rãi, đều đặn như một thói quen nhẹ nhàng suốt 9 tháng để không ảnh hưởng công việc khác.
Từng học qua nhiều trung tâm với nhiều phương pháp ôn luyện, Vân Trang vẫn thấy không yên tâm vì mục tiêu IELTS 6.5 khó lòng đạt được. Khi còn 2 tháng ôn thi, Trang quyết định thử sức với phương pháp học Active Learning (Học chủ động) để được tự điều tiết thời gian lẫn tiến độ học của mình. Điều này cho phép cô đẩy nhanh tiến độ ôn luyện tại lớp phù hợp với bản thân. Trong khoảng thời gian ngắn này, Vân Trang duy trì liên tục việc làm bài và được giải bài trực tiếp trên lớp.
Hạn chế tối đa thời gian chết
Khi ngày thi sắp đến gần, bạn nên tận dụng tối đa thời gian để ôn luyện IELTS đạt hiệu quả.
Trong 2 tháng, Trang dành phần lớn thời gian trên lớp ôn bài, giải đề. Cũng nhờ đó, Trang tối ưu hóa được khoảng thời gian ít ỏi còn lại của mình. Khi có bất cứ khúc mắc gì trong việc làm bài, Trang đều được các thầy cô giáo tận tình hướng dẫn, trực tiếp chữa bài ngay trên lớp. Những khoảng thời gian "chết" mày mò tìm lỗi để hoàn thiện kỹ năng như lúc tự học không còn.
Trang chia sẻ: "Tôi thấy ưu điểm vượt trội của Active Learning là bạn học nước rút mà không cảm thấy nặng nề. Mô hình này lấy người học làm trung tâm. Các thầy cô thực hiện hỗ trợ chứ không tranh thủ nhồi kiến thức nên người học không bị quá căng thẳng, mệt mỏi. Bạn cũng không phải tự tìm hiểu, giải thích cho những chỗ không hiểu bởi có thầy cô hướng dẫn sẽ giúp bạn hiểu thấu đáo mọi vấn đề. Việc tự tìm cách giải thích không phải không hiệu quả, nhưng khi ngày thi đang cận kề, việc này sẽ khiến bạn mất nhiều thời gian và không tích lũy kiến thức nhiều cho kỳ thi. Hơn nữa, Active Learning còn gia tăng tính tự lập, khả năng tập trung của bạn vì bạn tự học ở một môi trường mọi người đều tập trung làm việc và có sự hướng dẫn, theo dõi gián tiếp của giáo viên. Điều này giúp tôi tránh được việc chán học, học không tập trung - điều tôi gặp phải lúc tự học".
Sự phù hợp của Vân Trang với Active Learning đã giúp cô đạt được 7.5 IELTS trong hai tháng tập trung cao độ cho việc ôn luyện. 
Học "đủng đỉnh" đạt 8.0 IELTS
Ngược lại với Vân Trang, Nguyễn Quang Việt lại muốn chủ động tiến độ không phải để tăng tốc mà để chậm rãi ôn IELTS vì Việt còn bận nhiều môn học tập khác. Việt kể: "Tôi không thích học những lớp cấp tốc, có lịch học dày và khối lượng bài tập nhiều bởi nếu tập trung học IELTS, tôi không thể theo kịp chương trình ở trường đại học. Các hoạt động khác cuộc sống thường ngày cũng tạm thời bị gác lại nên việc học IELTS tác động lớn lên cuộc sống của tôi".
Chính vì vậy, Việt mong muốn tìm đến phương pháp học cho phép anh ôn luyện IELTS thoải mái, nhẹ nhàng nhưng đảm bảo lộ trình khoa học, chất lượng. Không dành nhiều thời gian lên lớp nhưng Việt lại học tiếng Anh đều đặn như một thói quen. Sau 9 tháng trải nghiệm mô hình Active Learning, trình độ IELTS của Việt tăng từ 6.5 lên 8.0.
Quang Việt với thành tích IELTS 8.0.
Tranh thủ học từng khoảng thời gian ngắn
Đào Hoài Anh lại tận dụng ưu điểm chủ động tiến độ của mô hình Active Learning theo một cách khác. Vì mô hình học chủ động cho phép người học tự sắp xếp thời gian lên lớp nên Hoài Anh cũng linh động học mỗi khi cô cảm thấy rảnh rỗi. "Nhiều khi tôi chỉ tranh thủ lên lớp độ 1-3 giờ sau khi đã hoàn thành hết các công việc cần làm. Trong vòng 7 tháng, tôi 'tranh thủ' được tất cả là 200 giờ. Điều khiến tôi thấy vui là việc học vào thời gian trống lại giúp tôi đạt kết quả IELTS7.5 như kỳ vọng mà không bị áp lực căng thẳng", Hoài Anh chia sẻ.
Trang, Việt và Hoài Anh là ba học viên đã thành công với mô hình Active Learning của Trung tâm Anh ngữ AMA. Mỗi người có xuất phát điểm, cách học, mục tiêu khác nhau nhưng đều đạt được hiệu quả khi học Active Learning. Sự linh hoạt của phương pháp này giúp mỗi người học đều có thể điều chỉnh, sắp xếp lịch học, cách học phù hợp và đạt hiệu quả tốt. Học viên cũng cảm thấy thoải mái thay vì cảm thấy mệt mỏi, áp lực học căng thẳng.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

