Bí quyết sạc nhanh trên smartphone
Thời gian sạc trên smartphone sẽ rút ngắn nếu người dùng hiểu rõ thông số của từng máy và ghi nhớ các quy tắc đẩy nhanh tốc độ sạc.
Một vài quy tắc dưới đây sẽ hữu ích cho người muốn rút ngắn thời gian sạc trên smartphone.
Không sử dụng điện thoại khi đang sạc
Việc sử dụng các tính năng trên máy sẽ làm tiêu hao đáng kể lượng pin. Do đó, khi sạc, nên tạm thời chuyển máy về chế độ Airplane để máy có thể ngắt tin nhắn, các cuộc gọi, kết nối… Bạn cũng nên kiểm tra và tắt những ứng dụng không cần thiết hay thậm chí tắt nguồn điện thoại tạm thời để smartphone của bạn đầy pin trong thời gian ngắn nhất.
Những mẹo nhỏ giúp điện thoại sạc pin nhanh hơn.
Không sử dụng cổng USB của máy tính để sạc
Một điều lưu ý khác người dùng cần biết là không nên sử dụng cổng USB trên máy tính để sạc vì hầu hết các máy tính hiện nay đều sử dụng chuẩn USB 1.0 và 2.0 cho phép xuất ra dòng điện tối đa là 0,5A hay 0,9A đối với USB 3.0. Như vậy, với dòng điện này, thiết bị sẽ mất khá nhiều thời gian để có thể sạc đầy thay vì sử dụng bộ sạc đi kèm với nguồn điện trung bình 1,5A.
Cổng USB trên máy tính sẽ làm tăng thời gian sạc trên smartphone hơn các bộ sạc thông thường.
Sử dụng cục sạc có đầu ra mạnh hơn
Bộ sạc đi kèm điện thoại giúp người dùng giảm tối đa thời gian sạc cũng như đảm bảo độ bền cho thiết bị. Tuy nhiên, người dùng cần phải nắm được các thông số của từng điện thoại và lựa chọn loại cục sạc với cường độ dòng điện đầu ra lớn hơn nhưng vẫn ở mức cho phép theo quy định của từng máy.
Nhà sản xuất thường cung cấp cục sạc đi kèm có cường độ dòng điện đầu ra thấp hơn mức mà nó có thể cho phép vì nhiều lý do khác nhau như đảm bảo tuổi thọ của pin hay giảm chi phí sản xuất. Việc sử dụng cục sạc có cường độ dòng điện lớn hơn từ các hãng uy tín cho điện thoại sẽ không ảnh hưởng đến máy vì trên tất cả các smartphone hiện nay đều sử dụng chip tích hợp giúp giới hạn công suất tối đa mà thiết bị có thể tiếp nhận nhằm ngăn chặn tình trạng quá tải hoặc thậm chí cháy nổ trên điện thoại.
Công nghệ sạc nhanh “mCharge” của Meizu giúp sạc nhanh và an toàn hơn cho người sử dụng.
Sử dụng bộ sạc chuyên dụng đi kèm
Một số nhà sản xuất khác cũng chọn cho mình các công nghệ sạc nhanh như Samsung Galaxy Note 4 với công nghệ Fast Adaptive Charge cho phép máy được sạc đầy trong vòng 1 giờ 35 phút. Hay chiếc Oppo Find 7a với công nghệ sạc nhanh VOOC với khả năng sạc lên đến 75% chỉ trong 30 phút và mất 1 giờ 22 phút để máy có thể đạt 100% dung lượng pin.
Mới đây, Meizu cũng mang đến cho người dùng công nghệ sạc nhanh mCharge qua chiếc smartphone MX5 thuộc phân khúc cận cao cấp. Công nghệ này giúp MX5 đẩy nhanh dung lượng pin lên đến 25% chỉ trong 10 phút sạc và đạt 60% chỉ trong 30 phút nhưng vẫn đảm bảo độ bền cho máy và hoàn toàn an toàn cho người sử dụng. Với khả năng sạc nhanh cùng cấu hình tương đối ổn của hệ điều hành Flyme 4.5, vi xử lý 8 nhân, RAM 3GB, camera chính 20.7MP, Meizu gây ấn tượng với người dùng.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

