Sao tỏa sáng với thiết kế mang đậm dấu ấn Hedi Slimane
Lạnh lùng và phóng khoáng, các thiết kế của cựu Giám đốc sáng tạo Saint Laurent là lựa chọn của nhiều mỹ nhân Hollywood.
Nhà thiết kế Hedi Slimane vừa chia tay Saint Laurent sau bốn năm gắn bó. Trong suốt thời gian ngồi ghế Giám đốc sáng tạo, Hedi Slimane đã để lại nhiều mẫu trang phục mang đậm dấu ấn cá nhân, được giới chuyên môn đánh giá cao. Những mẫu thiết kế của Hedi không nữ tính bay bổng như Elie Saab, cũng chẳng khêu gợi táo bạo như Versace mà sang trọng nhưng ngầm nổi loạn, pha chút lạnh lùng.
Với bộ suit theo phong cách menswear của Hedi Slimane, khoảnh khắc Angelina Jolie trên thảm đỏ BAFTA 2014 trở thành một trong những dấu ấn thời trang đáng nhớ năm đó nói riêng và lịch sử làng mốt nói chung. 
 
Sophie Marceau lộng lẫy với một thiết kế đầm khoét lưng đính kim sa dày đặc của Saint Laurent dưới thời của Hedi Slimane.
 
Jessica Chastain từng chọn đầm lệch vai màu hồng cam của nhà thiết kế tài năng để chưng diện buổi ra mắt bom tấn Interstellar năm 2014.
 
Trên thảm đỏ Quả Cầu Vàng năm nay, Saoirse Ronan khiến nhiều người đổ dồn ánh mắt về phía mình bằng một chiếc đầm trắng thướt tha, kiểu dáng khoét ngực đơn giản kinh điển.
 
Dakota Johnson quyến rũ trong bộ đầm đỏ tối giản ở Oscar 2015, với phần quai lệch bên được thiết kế như một sợi dây thắt nút độc đáo. 
 
Dáng vẻ của Julianne Moore trở nên mềm mại, trẻ trung hơn nhờ chiếc nơ đính ngay ngắn ở phần eo của bộ váy nhung kín đáo.
 
Salma Hayek (trái) chọn phong cách tiểu thư quý tộc với áo vest cách điệu, chân váy ngắn cùng áo xếp nếp thắt nơ. Reese Witherspoon (bìa phải) toát lên vẻ phá cách với đầm bất đối xứng.
 
Bộ đôi Daft Punk từng gây sốt trên thảm đỏ Grammy 2014 với hai bộ suit đẳng cấp của Hedi Slimane cùng mũ bảo hiểm độc đáo.
Bạn có thể quan tâm
Hedi Slimane Saint Laurent Thảm đỏ Váy thảm đỏ Lộng lẫy Sao ngoại Sao Hollywood Sao mặc đẹp Angelina Jolie Gwyneth Paltrow Dakota Johnson Julianne Moore Rosie Huntington-Whiteley
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

