Dàn sao Việt rủ nhau đi chơi Tết té nước ở Thái Lan
Phan Lê Ái Phương, Thanh Duy Idol, MC Liêu Hà Trinh, diễn viên Khả Như... cùng nhóm nghệ sĩ đã có những kỷ niệm 'quẩy' tưng bừng trong lễ hội té nước.
Songkran – lễ hội té nước lấy may của người Thái Lan   /   Khô hạn khiến lễ hội té nước rút ngắn thời gian
Lễ hội Songkran mừng năm mới của người Thái diễn ra từ ngày 13/4 đến 15/4, từ lâu đã trở thành dịp thu hút được rất đông khách du lịch mỗi năm, đổ ra đường, dội nước vào nhau cùng lời chúc mừng năm mới "Sawasdee Pee Mai!". Dàn sao Việt đông đảo gồm nhiều MC, ca sĩ trẻ cũng đã tranh thủ thu xếp lịch công tác để sang Bangkok, hòa chung không khí náo nhiệt và rộn ràng này.
Nữ ca sĩ Phan Lê Ái Phương có mặt ở Bangkok cách đây 3 ngày để chuẩn bị cho "trận chiến" cùng đồng bọn. Cô chia sẻ trên Facebook: "Phương không bao giờ muốn bỏ lỡ tuổi trẻ của mình dù cho cuộc sống có khó khăn thế nào đi nữa".
Nữ ca sĩ Hoa vàng trên cỏ xanh chuẩn bị "súng ống" rất cẩn thận từ súng phun nước, kính bơi... để vào trận chiến: "Ready for the biggest fight today" (Chuẩn bị cho trận chiến lớn nhất hôm nay).
Đi cùng Phan Lê Ái Phương còn có diễn viên Khả Như.
Thanh Duy Idol, MC Liêu Hà Trinh và diễn viên Khả Như tạo dáng chuyên nghiệp, cực "ngầu" khi chuẩn bị "lâm trận".
Thanh Duy vừa trở về từ chuyến đi đến hòn đảo thiên đường Koh Chang đang rất hot, ngay lập tức có mặt ở Bangkok để nhập bọn, vui chơi thỏa thích dịp lễ hội té nước.
Nhóm nghệ sĩ quây quần vui vẻ ở cùng một khách sạn.
Sang cùng Phan Lê Ái Phương và Khả Như, MC Liêu Hà Trinh có mặt ở Bangkok từ chiều 13/4, tranh thủ dạo phố shopping và ăn hàng trước khi cùng đồng đội "quyết chiến".
Dù trời nóng bức, ca sĩ Đại Nhân cũng có mặt ở Bangkok từ ngày 12/4, trước lễ hội một ngày.
Songkran là một từ tiếng Phạn, có nghĩa sự dịch chuyển, hàm ý nói đến khoảng thời gian mà mặt trời di chuyển từ cung hoàng đạo Song Ngư đến Bạch Dương, chu kỳ khởi đầu năm mới theo lịch của người Thái. Lễ té nước mang ý nghĩa rửa sạch tất cả những điềm xấu và đón chào một năm mới tốt lành.
Ngày 13/4 được gọi là Wan Maha Songkran, là ngày mặt trời chuyển dịch, là ngày cuối cùng của năm cũ. Ngày14/4 được gọi là Wan Nao, là ngày kết nối giữa năm cũ và năm mới. Ngày 15/4 được gọi là Wan Ta -leung Sok, là ngày đầu tiên của năm mới.
Cùng là lễ hội có hoạt động té nước nhưng ở mỗi địa phương lại có một phong tục khác nhau.
Theo Sao đi du lịch
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

