Bữa tiệc đắng của Obama dành cho Donald Trump
Những lời châm chọc của Tổng thống Obama trong bữa tiệc năm 2011 có thể là động cơ khiến Donald Trump quyết tranh cử tổng thống.
Donald Trump bị tố hãm hiếp trẻ vị thành niên   /   Ông Trump dè bỉu giới tính của bà Clinton
Một bí ẩn lớn trong nền chính trị Mỹ là tại sao Donald Trump, một tỷ phú kiêm ngôi sao truyền hình thực tế, bỗng dưng lại tranh cử tổng thống? Nhiều người suy đoán rằng tất cả bắt đầu từ bữa tiệc tối của Hiệp hội Phóng viên tại Nhà Trắng ngày 30/4/2011, nơi ông Trump trở thành tâm điểm trêu chọc của Tổng thống Barack Obama và diễn viên hài Seth Meyers.
New York Times hồi tháng trước viết rằng ông Trump đã rất bẽ mặt bởi bữa tiệc hôm đó, và nó thôi thúc mong muốn "phục hận" trong ông. "Buổi tối làm trò cười cho thiên hạ đó đã không đánh gục được tinh thần ông Trump, mà lại thổi bùng ngọn lửa khao khát có địa vị trong giới chính trị của tỷ phú", tờ báo viết.
Trong bữa tiệc tổ chức tại Nhà Trắng đó, ông Trump là khách mời nổi bật, bởi ông rất nổi tiếng và quảng giao. Nhưng lúc đó, ông còn là một trong những người dẫn đầu một chiến dịch lớn tố cáo rằng ông Obama không sinh ra tại Mỹ và do đó không đủ điều kiện làm tổng thống.
Mặc dù tuyên bố này đã bị bác bỏ, ông Trump vẫn hoài nghi về tư cách công dân của tổng thống Obama. Chỉ vài ngày trước bữa tiệc, chính quyền bang Hawaii đã công bố giấy khai sinh gốc của ông Obama để chứng minh ông này hoàn toàn đủ tư cách làm người đứng đầu nước Mỹ.
Trong bữa tiệc, ông Obama mở đầu bài phát biểu bằng video cùng bài hát "Người Mỹ đích thực", trong đó giấy khai sinh của ông xuất hiện cùng với hình ảnh đại bàng đầu trọc, cao bồi, chú Sam và cả phim hoạt hình Transformers.
Video: Obama chứng minh mình là "người Mỹ đích thực"
"Tôi biết rằng ông ấy gần đây nhận một số lời chỉ trích, nhưng không ai vui và tự hào hơn khi đặt dấu chấm hết cho vấn đề về giấy khai sinh hơn ông Donald", Tổng thống Obama nói. "Bởi vì cuối cùng ông ấy có thể trở lại tập trung vào những vấn đề quan trọng, như là chúng ta có làm giả việc đặt chân lên Mặt trăng hay không? Điều gì thực sự xảy ra ở Roswell? (địa điểm thường được đồn đại là có dấu vết người ngoài hành tinh), Biggie và Tupac ở đâu? (hai rapper nổi tiếng bị ám sát, nguyên nhân và thủ phạm vẫn còn là điều bí ẩn)".
Điều mà đám đông lúc đó không biết rằng, tuy tham gia bữa tiệc, ông Obama vẫn đang chỉ đạo chiến dịch của đặc nhiệm Mỹ dẫn đến cuộc đột kích bí mật, tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden.
Video: Obama nói đùa về Donald Trump
Sau đó, đến lượt diễn viên hài Meyers phát biểu. Danh hài này liên tục tung ra những câu đùa nhắm vào ông Trump như tung lựu đạn.
"Donald Trump nói rằng ông sẽ tranh cử tổng thống với tư cách là thành viên đảng Cộng hòa. Điều đó thật đáng ngạc nhiên, tôi nghĩ rằng ông ấy chỉ đang đùa".
"Ông Trump sở hữu chương trình Hoa hậu Mỹ, đó là điều rất tốt cho đảng Cộng hòa, vì họ sẽ truyền hình trực tiếp chương trình tìm kiếm phó tổng thống".
"Ông Donald Trump mới đây cho biết ông có mối quan hệ tuyệt vời với 'the blacks' (người da màu), tôi nghĩ 'the Blacks' ông ấy nói đến hẳn là một gia đình người da trắng, nếu không thì tôi cá là ông đã nhầm rồi".
Khi camera quay vào gần ông Trump, tỷ phú mỉm cười với câu nói đùa của ông Obama và vẫy tay chào đám đông. Nhưng phản ứng của ông với danh hài Meyers ít vui vẻ hơn: ông không hề nở một nụ cười nào.
"Tổng thống đã pha trò về tôi", ông Trump nhắc lại buổi tối hôm đó trong một cuộc phỏng vấn vào tuần này. "Tôi đã có một thời gian tuyệt vời. Tôi rất vinh dự. Tôi thực sự rất vinh dự. Và trung thực mà nói, ông Obama nói rất hay". Nhưng khi nhận xét về Meyers, ông Trump nói rằng ông không thích các câu bông đùa của diễn viên này. "Quá thô thiển và lộn xộn", ông nói.
Tỷ phú Donald Trump (giữa) và vợ mình (áo trắng) trong vòng vây phóng viên. Ảnh: AP
Kết thúc bữa tiệc, các phóng viên xúm lại xin phỏng vấn ông Trump. Ông nói với họ rằng ông đã có một thời gian tuyệt vời và vinh dự khi được tổng thống nói đùa về mình. Rồi ông tiến thẳng đến sân bay để về nhà. Nhiều người cho rằng đó là bằng chứng cho thấy ông khó chịu vì bị đem ra đùa cợt. Nhưng ông Trump giải thích rằng, luôn có những vị khách tiếp tục tham gia bữa tiệc sau đó, và cũng có một số người lập tức rời đi bằng máy bay riêng - đó là lý do tại sao ông không nán lại.
Sáng hôm sau, nhiều báo đăng tin về bữa tiệc với tiêu đề "Trump bị làm bẽ mặt". Tỷ phú nói rằng ông bối rối với các tít báo đó, bởi vì đó không phải là cảm nhận của ông trong bữa tiệc. "Tôi không biết rằng tôi sẽ trở thành trung tâm bàn luận, nhưng tôi đoán khi bạn đang dẫn đầu trong hầu hết các cuộc bỏ phiếu, điều đó thường xảy ra", ông nói. "Thẳng thắn mà nói, tôi thấy Seth Meyers nói không hay, anh ta nói không trôi chảy".
Tác giả Adam Gopnik của New Yorker thì cho rằng đó là đêm thay đổi tất cả mọi thứ. Gopnik viết rằng "vào đêm đó, ông Trump cảm thấy bị sỉ nhục quá nặng nề nên có lẽ, lúc đó ông ấy đã nảy ra ý định 'phục hận', thậm chí bằng cách tranh cử tổng thống".
Tuy nhiên, Washington Post chỉ ra rằng ông Trump đã đề cập khả năng tranh cử tổng thống từ tận những năm 1980, vì vậy quan điểm cho rằng bữa ăn tối này là chất xúc tác duy nhất cho chiến dịch tranh cử tổng thống của ông này là vô lý. Ông Trump cũng thường xuyên sử dụng các câu nói đùa như công cụ tự quảng bá hình ảnh của mình.
Washington Post còn chỉ ra rằng ông Trump đã đón nhận những câu đùa còn đáng "nóng mặt" hơn nhiều chỉ hai tháng trước bữa tiệc của Hiệp hội Phóng viên ở Nhà Trắng. Khi là khách mời cho chương trình Comedy Central, ông đã nghe diễn viên hài Gilbert Gottfried nói về mình: "Là một ông trùm bất động sản, ông Donald Trump đã làm thiệt hại rất nhiều đến đường chân trời New York, thay vì gọi ông ấy là 'The Donald', họ nên gọi ông ấy là không tặc thứ 20".
Danh hài này còn có những lời châm chọc khá nặng nề như: "Các bạn có biết sự khác biệt giữa một con gấu mèo ướt với mái tóc của Donald J. Trump là gì không? Con gấu không có 7 tỷ USD trong ngân hàng".
Ông Trump tiếp tục tham gia bữa tiệc của Hiệp hội Phóng viên vào năm ngoái và gây chú ý khi ông quàng vai cố vấn an ninh quốc gia Susan E. Rice, thì thầm vào tai bà khi máy ảnh lóe lên. Theo The Hill, ông Trump không tham gia bữa tiệc vào ngày 30/4 năm nay.
Liệu có "vết sẹo" nào từ bữa tiệc năm 2011 không?
"Có rất nhiều lý do tôi tranh cử tổng thống", ông Trump nói. "Nhưng đó không phải là một trong số chúng".
Bầu cử tổng thống Mỹ 2016
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

