Bờ kè rêu xanh ở Phú Yên thành điểm tham quan kỳ lạ
Dọc bờ kè chắn sóng, triều cường khu vực xóm Rớ (phường Phú Đông, thành phố Tuy Hòa, Phú Yên) bỗng rêu xanh lên đầy, tạo nên một hình ảnh đẹp mắt.
Vài món ăn chơi và địa chỉ ăn ngon ở Phú Yên   /   Xứ sở Phú Yên trong 'Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh'
Anh Nam, công nhân công trình ở đây cho biết, nhiều tháng nay, ngày nào cũng thấy có người kéo nhau đến bờ kè chụp ảnh rêu xanh, nhiều nhất là các đôi trai gái, các nhóm bạn trẻ. Buổi sáng sớm ở khu vực bờ kè xóm Rớ, thay vì hình ảnh lao động tất bật của bà con xóm chài là từng tốp xe máy chở theo những gương mặt háo hức, muốn khám phá của các bạn trẻ và những người yêu thích chụp ảnh. Họ sẵn sàng ra tận chân sóng, lội xuống nước để chụp ảnh khi mặt trời hừng đông hoặc chuẩn bị tắt nắng.
Bãi Rêu xanh hình thành trên những tảng bê tông sau các đợt thủy triều.
Đây là đoạn kè chống xói lở ven bờ biển xóm Rớ đang được xây dựng giai đoạn 1 với tổng mức đầu tư hơn 150 tỷ đồng. Phía chân sóng, những đoạn bờ kè bị đánh sập, đứt gãy, những rọ đá hộc bị sóng xé tung tạo hành những mô, ụn, vũng. Chính những đoạn đứt gãy, mô, ụn của đá, khối bê tông hộc ngập trong nước biển lâu ngày khiến rêu xanh phủ đầy. Khi triều xuống chúng nổi lên xanh tươi, lung linh dưới ánh nắng mặt trời, một hình ảnh không thể đẹp hơn khi lọt vào ống kính nhiếp ảnh.
Tuy nhiên, bà Hai, người dân sống bên bờ kè này, cho biết ở xóm Rớ có hơn 50 hộ dân sinh sống sát bờ biển. Cũng tại triều cường mà nhà cửa, cuộc sống người dân nơi đây luôn bị uy hiếp, đe dọa. Nhưng cũng bởi triều cường nên có bờ kè chắn sóng và có rêu xanh để… chụp hình. Để rồi những gương mặt rạng ngời, háo hức của khách chụp ảnh truyền cảm hứng sang những người dân vốn lo lắng canh cánh mỗi khi thấy sóng bạc đầu. Bà Hai cho biết, sắp tới bà sẽ đặt một bàn bán nước giải khát ngay trước cửa nhà để phục vụ các nhóm đi chụp hình rêu.
Những rộ đá hộc phủ đầy rêu xanh.
Mới đây, UBND tỉnh Phú Yên đã đề nghị Trung ương đầu tư dự án giai đoạn 2 nhằm hoàn thiện toàn bộ 1,9 km chiều dài tuyến kè và hệ thống hạ tầng kỹ thuật gồm đường giao thông, điện chiếu sáng… với tổng mức đầu tư dự kiến khoảng 300 tỷ đồng.
Với những người yêu nhiếp ảnh, giờ đây họ có thể tiếp tục hy vọng chớp được những bức ảnh đẹp để lưu niệm, dự thi từ hình ảnh của rêu xanh, một màu xanh hy vọng. Còn với người dân xóm Rớ hy vọng và chờ đợi nhất là bờ kè sớm hoàn thành để có thể yên lòng mỗi khi mùa biển động. Khi đó, nơi đây cũng sẽ là một không gian đẹp và bình yên có thể thu hút khách du lịch tham quan chụp hình rêu xanh bên chân sóng và làng chài bình yên.
Khám phá Phú Yên
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Hòn đảo Robinson của Phú Yên
Chỉ cách thành phố Tuy Hòa (Phú Yên) khoảng 27 km về phía bắc, nhưng cù lao Mái Nhà vẫn giữ được vẻ đẹp hoang sơ và là điểm đến lý tưởng cho những người ưa khám phá, phiêu lưu vào mùa hè.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

