5 món ngon nổi tiếng ở thành phố Đồng Hới
Không chỉ có hải sản, ẩm thực của thành phố biển Đồng Hới (Quảng Bình) còn rất nhiều món ngon mời gọi du khách như bánh lọc, bánh bèo hay bánh canh chả chá thát lát.
5 món ăn ngon mà chất không thể bỏ qua ở Hạ Long   /   Vài món ăn chơi và địa chỉ ăn ngon ở Phú Yên
Lớp bột lọc trong vắt, dai dai làm vỏ, nhân là tôm sông ngọt lừ, xào chung với thịt mỡ và mộc nhĩ đậm vị tiêu cay, bọc trong lớp lá chuối xanh thoảng hương quê nhà, bởi thế món bánh bột lọc tôm sông Quảng Bình lại đắt khách đến vậy. Một đĩa bánh 10 cái có giá 20.000 đồng. Ngoài bánh lọc lá, ở quán còn có bánh lọc trần, bánh lọc rán, bánh nậm và trứng vịt lộn ăn kèm nộm đu đủ chua cay rất ngon miệng. Bánh lọc mệ Xuân không chỉ bán cho người dân là chủ yếu mà hàng ngày còn được đóng gói thành từng thùng vận chuyển đi nhiều nơi.
Bánh bèo cô Vân – 82 Lê Thành Đồng
Nếu Huế nổi tiếng với bánh bèo chén thì Quảng Bình lại có món bánh bèo xếp thành từng khoanh tròn trắng mịn trên đĩa, quệt lên chút mỡ hành, tôm chấy và bì lợn chiên giòn rụm. Bột bánh mềm mượt nhưng vẫn có độ dai trong nhất định, tôm được tuyển chọn kỹ lưỡng, bát nước mắm pha mặn ngọt vừa đủ độ, ớt cay nồng vương mãi trên đầu lưỡi khi vừa nếm qua. Bánh bèo có giá 15.000 đồng/đĩa và chắc chắn bạn sẽ phải gọi thêm đĩa thứ hai trước khi ra về.
Súp lươn – quán Thùy Dương, đường Phan Bội Châu
Không rán giòn lên như ở miền Bắc, lươn ở miền Trung để nguyên con tẩm ướp thật đậm đà rồi xào thật cay để át đi mùi tanh. Súp lươn ăn kèm bánh mì vào bữa sáng rất hợp. Cháo lươn, miến lươn cũng là những lựa chọn không kém phần hấp dẫn. Ngoài những miếng chanh tươi cắt sẵn, người ta còn dọn kèm chùm tiêu xanh cho những ai thích vị cay nồng.
Bánh canh chả cá thát lát – Đồng Phú
Bạn có thể đã thưởng thức bánh canh ghẹ, bánh canh cua, bánh canh sườn… ở nhiều nơi, tuy nhiên bánh canh chả cá thát lát thì không phải nơi nào cũng có. Do vậy, đừng bỏ qua cơ hội ghé con đường gần khu chợ Đồng Phú khi ghé thăm thành phố Đồng Hới và hỏi thăm quán cháo sáng giản dị có đặc sản này. Loài cá nước ngọt này được giã nhuyễn với gia vị đậm đà, không thể thiếu tiêu, vắt thành từng miếng vừa ăn, cho vào bát cháo canh nước xương, từng sợi bánh dài quyện vào sóng sánh trông rất kích thích vị giác. Quán còn có bánh canh cá lóc, giá từ 20.000 đồng một bát, thường ăn kèm với ram giòn.
Ốc chiên dì Thái – phía sau đại học Quảng Bình
Cái tên có lẽ đã khiến bạn phải tò mò. Ốc bươu vàng hoặc ốc xoắn được chặt đuôi, ngâm rửa sạch sẽ, tẩm ướp gia vị cho thật thấm, trút vào chảo gang rồi đảo cho đến khi ốc ra nước thì cho cùi dừa, dứa thái lát, thật nhiều ớt tươi và sả vào xào chung. Tóp mỡ chiên giòn cũng là nguyên liệu được ưa thích trong món ăn. Vừa ăn vừa…quệt suýt xoa là đặc trưng của món ốc siêu cay này. Quán sẽ phục vụ ốc chiên kèm bánh tráng (bánh đa) nướng, đĩa xoài và sung dầm chua ngọt rất bắt miệng. Một tô ốc có giá 30.000 đồng, chưa tính các món kèm, đủ cho hai người ăn.
Khám phá Quảng Bình
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Sau khoảng thời gian tập trung chăm sóc cho hai con nhỏ, Dương Trương Thiên Lý bất ngờ nhận lời tham gia chuyến khám phá hang động Sơn Đoòng với các Đại sứ từ ngày 11 đến 17/5.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

