Nga bác tin nhằm bắn máy bay Israel ở Syria
Điện Kremlin hôm nay bác thông tin cho rằng tổng thống Nga và thủ tướng Israel đã thảo luận về một vụ việc được cho là liên quan đến lực lượng Nga ở Syria và máy bay quân sự Israel. 
Quân đội Nga ở Syria bị tố bắn chiến đấu cơ Israel
"Trong trường hợp này, truyền thông Israel đã đi quá xa so với thực tế", Reuters dẫn lời Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin, nói. 
Báo Yedioth Aharonoth của Israel hôm nay đưa tin vụ việc xảy ra giữa không quân Israel và các chiến đấu cơ Nga là lý do của cuộc gặp giữa lãnh đạo hai nước. Một máy bay Nga trong những ngày gần đây được cho là xuất kích để chặn một máy bay không quân Israel dọc bờ biển Syria và thậm chí còn bắn vào máy bay Israel hai lần, bài báo viết. 
Bài báo không dẫn nguồn tin không đề cập thời gian, địa điểm xảy ra vụ việc hay bất cứ dấu hiệu nào cho thấy Israel trúng đạn. Nga bắt đầu can thiệp quân sự ở Syria hồi tháng 9 năm ngoái để hỗ trợ Damascus. 
Đài truyền hình Channel 10 của Israel cho biết một chiến đấu cơ Nga tuần trước tiếp cận một chiến đấu cơ Israel ngoài khơi Syria ở Địa Trung Hải nhưng hai máy bay không liên lạc với nhau. 
Thăm Moscow hôm qua, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu nói với Tổng thống Nga Vladimir Putin trong bài phát biểu truyền hình trực tiếp: "Tôi đến đây với mục tiêu duy nhất: tăng cường hợp tác an ninh giữa chúng ta để tránh các sự cố, hiểu lầm và đối đầu không cần thiết". 
Ông Putin cho rằng có những lý do dễ hiểu cho việc tăng cường liên lạc với Israel, do tình hình bất ổn trong khu vực, ý chỉ Syria. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

