Hiệu phó Ngoại thương làm hiệu trưởng Đại học Hà Tĩnh
Nguyên phó hiệu trưởng Đại học Ngoại thương Nguyễn Đình Thọ được bổ nhiệm làm Hiệu trưởng Đại học Hà Tĩnh từ ngày 4/1.
Sáng 4/1, tỉnh Hà Tĩnh công bố quyết định về việc miễn nhiệm chức vụ Hiệu trưởng Đại học Hà Tĩnh đối với ông Nguyễn Văn Đính vì kết thúc nhiệm kỳ để nghỉ hưu theo chế độ. UBND tỉnh đã ký quyết định bổ nhiệm PGS.TS Nguyễn Đình Thọ, nguyên Phó hiệu trưởng Đại học Ngoại thương giữ chức vụ hiệu trưởng mới của Đại học Hà Tĩnh, nhiệm kỳ 2016-2020.
Ông Nguyễn Phi Quang, Giám đốc Sở Nội vụ Hà Tĩnh cho biết, việc bổ nhiệm PGS.TS Nguyễn Đình Thọ làm hiệu trưởng Đại học Hà Tĩnh là sự thống nhất về công tác cán bộ giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo và Ban Thường vụ Tỉnh ủy.
PGS.TS Nguyễn Đình Thọ nhận quyết định bổ nhiệm.
Chủ tịch kiêm Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh Lê Đình Sơn mong muốn với kinh nghiệm, kiến thức của mình, tân hiệu trưởng Nguyễn Đình Thọ sẽ phát huy tối đa năng lực, xây dựng Đại học Hà Tĩnh ngày một vững mạnh, đáp ứng nhu cầu đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ cho địa phương, trở thành trung tâm đào tạo và nghiên cứu khoa học của khu vực.
PGS TS Nguyễn Đình Thọ sinh năm 1974, quê huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh. Ông tốt nghiệp tiến sĩ chuyên ngành kinh tế, từng giữ chức vụ Phó trưởng khoa, Trưởng khoa Tài chính ngân hàng, Phó hiệu trưởng Đại học Ngoại thương nhiệm kỳ 2010-2015.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

