USD yếu hỗ trợ vàng đi lên
Chỉ số đồng bạc xanh sụt giảm trước khi công bố biên bản cuộc họp của Uỷ ban thị trường mở - FOMC, khiến giá vàng tăng cao. 
Ngay lúc bước vào phiên giao dịch Mỹ, giá vàng đã tăng vọt gần 10 USD. Từ mức quanh 1.235 USD, giá nhanh chóng vọt lên sát mốc 1.245 USD nhưng cuối cùng không thể vượt qua ngưỡng này và đành quay đầu giảm. Tuy nhiên, chốt phiên giao dịch ngày 27/4, mỗi ounce vàng vẫn tăng gần 6 USD, dao động quanh 1.243 USD.
Giá vàng trong nước lại rẻ hơn thế giới vài trăm nghìn đồng sáng nay. 
Bước sang giờ giao dịch tại thị trường châu Á sáng nay, giá vẫn tăng nhẹ. Lúc 8h, giờ Hà Nội, mỗi ounce đứng tại mốc 1.245 USD, tăng 2 USD so với chốt phiên trước. Mức giá này quy đổi tiền Việt tương đương 33,52 triệu đồng một lượng. Giá trong nước sáng nay niêm yết tại 33,23-33,30 triệu đồng, rẻ hơn thế giới 220.000 đồng đến 290.000 đồng.
Giá vàng đi lên một phần do đồng USD suy yếu, phần khác do động thái tăng giá của dầu thô đã hỗ trợ cho vàng. Theo đó, giá vàng giao tương lai tháng 6 cũng tăng 3,3 USD lên 1.243,5 USD. Cùng với sự đi lên của vàng, giá bạc giao hợp đồng tháng 7 cũng tăng 0,101 USD lên 17,16 USD mỗi ounce.
Mỹ vừa công bố báo cáo đơn đặt hàng cho thấy con số yếu hơn so với dự đoán trước đó. Điều này sẽ bất lợi cho chính sách tăng lãi suất của Cục dự trữ liên bang Mỹ - Fed. Do đó, đồng USD tiếp tục chịu áp lực giảm giá và tất nhiên là sẽ có lợi cho vàng. 
Ngân hàng Nhật Bản - BOJ sẽ tổ chức cuộc họp chính sách tiền tệ định kỳ vào ngày thứ Năm tuần này. Cơ quan này đang đối mặt với các vấn đề tăng trưởng kinh tế chậm, giảm phát giá cả và đồng yên tăng giá trên thị trường ngoại hối thế giới.
Về mặt kỹ thuật, giá vàng tương lai tháng 6 đóng cửa mức cao nên kim loại quý này vẫn có lợi thế trong ngắn hạn. Mức kháng cự vững chắc của vàng là 1.272,4 USD, còn hỗ trợ lâu dài là 1.225 USD. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

