Hành khách tươi cười chụp ảnh cùng không tặc máy bay Ai Cập
Một hành khách người Anh xin chụp ảnh với kẻ cướp máy bay EgyptAir và gọi đây là bức ảnh "selfie" tuyệt nhất. 
Bộ Ngoại giao Ai Cập nói kẻ cướp máy bay là 'gã ngốc'
Theo Guardian, Ben Innes, 26 tuổi, là một trong ba hành khách, bốn thành viên tổ bay bị giữ đến cuối cuộc bắt con tin, sau khi không tặc Seif Eldin Mustafa khống chế máy bay EgyptAir đi từ Alexandria tới Cairo, buộc nó chuyển hướng hạ cánh xuống Cyprus.
Máy bay hạ cánh xuống sân bay Larnaca, nơi Innes chụp ảnh cùng Mustafa. Hắn vẫn còn đeo đai được cho là bom trong khoang máy bay Airbus 320.
"Tôi không rõ vì sao tôi làm vậy, tôi chỉ gạt bỏ sự cẩn trọng, tỏ ra vui vẻ trước vận đen. Tôi nghĩ rằng nếu quả bom là thật thì tôi cũng chẳng còn gì để mất, vì vậy tôi tận dụng cơ hội để nhìn nó gần hơn", anh nói với Sun.
"Tôi nhờ một thành viên tổ bay phiên dịch hộ và hỏi hắn liệu tôi có thể chụp ảnh selfie với hắn được không. Hắn chỉ nói được, và tôi đứng cạnh hắn, cười trước ống kính khi nữ tiếp viên bấm máy. Đây chắc chắn là tấm hình selfie tuyệt nhất".
Quả bom sau đó được xác định là giả.
Innes là một chuyên gia đánh giá chất lượng an toàn và y tế từ thành phố Leeds, sống ở Aberdeen, Scotland. Anh trở về nhà sau một chuyến công tác khi chuyến bay MS181 bị khống chế.
Mustafa, người Ai Cập, khống chế máy bay chở 62 người, không lâu sau khi nó cất cánh, trong hành trình dự kiến kéo dài 28 phút từ Alexandria tới Cairo. Hắn tuyên bố đeo đai bom và buộc máy bay chuyển hướng tới Cyprus, nơi hắn giữ vài hành khách và tổ bay làm con tin, đòi gặp vợ cũ, một người Cyprus.
Cuối cùng hắn tự ra hàng trước cảnh sát chống khủng bố. Một quan chức Bộ Ngoại giao Ai Cập nói: "Hắn không phải là khủng bố, hắn là một gã ngốc. Những tên khủng bố điên loạn nhưng chúng không ngu ngốc. Người đàn ông này thì có".
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

