Thủ khoa 29,75 điểm khối B được 29 điểm khối A
Là học sinh trường làng ở huyện Xuân Trường (Nam Định), nhưng trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, Nguyễn Hoàng Hải đã xuất sắc vượt qua nhiều thí sinh có điều kiện học tập tốt hơn, trở thành thủ khoa khối B với 29,75 điểm.
Lớp học không chuyên có 32 học sinh được 25 điểm trở lên   /   Nam sinh được 29,75 điểm khối B và 29,5 điểm khối A
Điểm thi các môn của Nguyễn Hoàng Hải (lớp 12A1, THPT Xuân Trường B, Nam Định) là: Toán 10; Hóa 10; Sinh 9,75; Vật lý 9, Ngữ văn 6; tiếng Anh 7,25. Tính theo khối B em được 29,75 điểm, trở thành một trong 2 thủ khoa ở khối thi này. Em cũng là một trong 9 học sinh cả nước đạt 29 điểm khối A.
Nguyễn Hoàng Hải, thủ khoa khối B của cả nước đạt 29 điểm khối A, 27,25 điểm khối A1. Ảnh: NVCC.
Chia sẻ với VnExpress, Nguyễn Hoàng Hải cho biết khi thi xong em tự tin đạt khoảng 28-29 điểm cả hai khối A và B nhưng chưa từng nghĩ sẽ trở thành thủ khoa. Nam sinh hài lòng với điểm số các môn, đặc biệt là môn Sinh kết quả vượt quá mục tiêu đặt ra. "Không hiểu hôm đó em làm bài thăng hoa thế nào mà lại đạt 9,75 điểm", Hải dí dỏm nói và cho biết ban đầu em nghĩ chỉ được khoảng 9 điểm môn này.
Gia đình có truyền thống làm giáo viên nhưng Nguyễn Hoàng Hải lại chọn ngành Y đa khoa của Đại học Y Hà Nội để nộp hồ sơ. Giữa 2 nghề mà ông bà vẫn nói là cao quý nhất - nhà giào và ngành Y - em chọn cái thứ hai theo sở thích và vì tự thấy "không có năng khiếu đứng lớp". "Học ngành này vất vả nhưng cái gì cũng có giá của nó, học xong là có công ăn việc làm luôn. Ông bà và bản thân hay ốm vặt nên em cũng muốn học ngành này để có thể chữa bệnh cho mọi người", thủ khoa khối B tâm sự.
Chia sẻ về kinh nghiệm học tập, Nguyễn Hoàng Hải cho biết không đi học thêm bên ngoài mà chỉ học ở trường, cố gắng ghi nhớ hết kiến thức thầy cô giảng dạy. Về nhà, Hải chỉ dành thêm 3 tiếng để luyện đề và tìm hiểu kiến thức nâng cao. Em cười bảo, với mình 3 tiếng tự học là nhiều và mệt lắm rồi, bởi khi ấy phải tập trung toàn lực học tập. "Khi luyện đề em thường chú ý tăng dần tốc độ làm bài, luyện trình bày để đạt điểm tối đa và tìm hiểu nguyên nhân lỗi sai rồi rút kinh nghiệm cho lần sau", Hải bật mí.
Có mẹ là giáo viên dạy Hóa học 3 năm cấp ba cho mình, nhưng Nguyễn Hoàng Hải cho biết ít khi được mẹ kèm cặp bài thêm lúc ở nhà. Cách giúp con học hiệu quả của mẹ Hải là tranh thủ thời gian làm việc nhà sẽ đố con những câu liên quan đến lý thuyết Hóa. Nhờ phương pháp đó, chàng thủ khoa đại học khối B đã ghi nhớ được khối kiến thức lý thuyết khổng lồ của môn này và đạt 10 điểm tuyệt đối khi thi THPT quốc gia.
Ngoài thời gian học tập, Nguyễn Hoàng Hải chăm chỉ tập võ, chơi thể thao. Ảnh: NVCC.
Thừa nhận vì bận nên ít có thời gian kèm con học bài, bà Vũ Thị Hoàng Ngân (mẹ Hải) tự hào cho biết, bù lại con mình có ý thức tự giác rất cao. "Hải cá tính, đã nói là làm. Trong học tập con rất dứt điểm, không bao giờ để bài hôm nay sang đến ngày mai", bà Ngân nói và cho hay dù đạt nhiều giải cao trong các kỳ thi học sinh giỏi như giải Nhất tỉnh môn Toán lớp 12… nhưng Hải luôn khiêm tốn, không thích bố mẹ khoe thành tích với mọi người. Hôm biết tin con trở thành thủ khoa khối B cả nước, điểm khối A cũng thuộc top đầu, bà Ngân phấn khởi khoe với bạn bè và được con trai "nhắc nhở" rằng "Con ngại".
Dù Hoàng Hải không nối nghiệp dạy học nhưng mẹ em cho biết, cả gia đình đều ủng hộ quyết định vào ngành Y vì "đâu cũng là thầy". Hải là con "độc" trong nhà nhưng khá chăm chỉ giúp đỡ bố mẹ, ông bà từ việc nặng nhọc đến chuyện nấu ăn, giặt giũ. Những ngày nghỉ học rảnh rỗi, em thường xuống trại giống nơi bố mình làm việc để gieo hạt, trồng cây cùng.
"Bố làm việc đến tối mới về, hai mẹ con đều sáng chiều tới trường nên buổi trưa nếu về sớm hơn mẹ, Hải sẽ làm nhiệm vụ nấu cơm", bà Ngân kể chuyện. Người mẹ này cười vui cho biết, vì chăm tập thể thao và đã được lên đai nâu ở môn Karatedo nên con trai đã đạt 65 kg, khá rắn rỏi.
Bạn học cùng lớp Phạm Xuân Lượng chia sẻ, môn thể thao nào thủ khoa Hoàng Hải cũng hăng hái tham gia. Nam sinh này không đi học thêm nhưng điểm thi giữa kỳ, cuối kỳ các năm học luôn đứng vị trí thủ khoa toàn khối. Hải cũng thường xuyên giúp đỡ bạn bè trong việc học hành. "Bạn ấy thông minh và khiêm tốn. Dù có mẹ là giáo viên ở trường nhưng chưa bao giờ có ai xì xèo việc Hải đạt thành tích tốt mà mọi người đều khâm phục bạn ấy", Lượng nói.
Giáo viên chủ nhiệm lớp, thạc sĩ Bùi Đức Quang đánh giá cao khả năng tự học, ý chí vươn lên và tính cách hòa đồng, hay giúp đỡ bạn bè của nam sinh này. Thầy Quang cho biết, vì luôn học giỏi, đều các môn nên thành tích 29 điểm khối A, 29,75 điểm khối B của Nguyễn Hoàng Hải không khiến mọi người bất ngờ. Ngoài dẫn đầu trường về điểm thi hai khối này, Hải còn chiếm vị trí số một cho kết quả thi khối A1 với 27,25 điểm.
Xem nhiều nhất
Thủ khoa 29 75 điểm khối B được 29 điểm khối A Nguyễn Hoàng Hải ngành Y đa khoa đại học Y Hà Nội
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

