Khánh thành khu nghỉ dưỡng 5 sao FLC Vĩnh Thịnh Resort
Khu du lịch nghỉ dưỡng 5 sao FLC Vĩnh Thịnh Resort tại huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc bắt đầu hoạt động từ 6/3.
Khách sạn 5 sao FLC Vĩnh Thịnh.
Cách trung tâm Hà Nội chưa đầy một giờ lái xe, tọa lạc tại mảnh đất Vĩnh Phúc nhiều tiềm năng du lịch, FLC Vĩnh Thịnh Resort mang đến không gian sinh thái với vạt hoa, hàng cây, hồ nước xanh mát. Với khuôn viên rộng trên 7 ha, nơi đây được ví như “thiên đường nghỉ dưỡng xanh” với phong cảnh non nước và khí hậu trong lành, yên tĩnh, hứa hẹn là điểm du lịch cuối tuần.
Ảnh dự án trước ngày khánh thành
Khu nghỉ dưỡng sở hữu hệ thống phòng hội thảo với nhiều diện tích và thiết kế đa dạng, không gian sang trọng, hệ thống âm thanh, ánh sáng và sân khấu tiện nghi, phù hợp để tổ chức các sự kiện. Cơ sở hạ tầng này thích hợp với các chương trình hội thảo, hội nghị, ngoại khóa, hay loại hình du lịch MICE (du lịch nghỉ dưỡng kết hợp hội thảo).
FLC Vĩnh Thịnh còn có lợi thế về phong cách ẩm thực Á - Âu cùng những đặc sản địa phương được chế biến bởi đội ngũ đầu bếp giàu kinh nghiệm. Nhà hàng thiết kế theo phong cách hoàng gia, đáp ứng từ 50-300 khách.
Một phòng hội nghị tại tầng 2 của Khách sạn.
Ngoài những phòng tổ chức hội nghị, hội thảo, dự án còn được đầu tư hệ thống dịch vụ tiện ích đa dạng như khách sạn, bungalow, nhà hàng, sân tập golf, sân tennis. Mỗi tầng tại khách sạn đều có khu giải trí riêng. Nơi đây còn có nhà vui chơi cho trẻ em, bể bơi, quầy bar ngoài trời, vườn tượng và bến thuyền...
Bể bơi trong nhà.
Tại sự kiện khai trương và đi vào hoạt động ngày 6/3 tới, Tập đoàn FLC khởi công giai đoạn 2 của dự án với quy mô 250 ha, tổng mức đầu tư dự kiến 4.600 tỷ đồng. Giai đoạn 2 có vị trí một mặt giáp sông Hồng, một mặt giáp cầu Vĩnh Thịnh, bao gồm học viện golf, biệt thự nghỉ dưỡng, khách sạn 5 sao và các khu vui chơi giải trí cao cấp.
Đây sẽ là dự án quần thể học viện golf và du lịch nghỉ dưỡng lớn của tỉnh Vĩnh Phúc và khu vực các tỉnh phía Bắc Thủ đô Hà Nội. Dự án được kỳ vọng làm thay đổi diện mạo du lịch của địa phương.
Vĩnh Thịnh Resort sau giai đoạn 2 sẽ bổ sung vào hệ thống các quần thể du lịch nghỉ dưỡng quy mô lớn trải khắp tỉnh thành trên cả nước của tập đoàn, sau Sầm Sơn, Quy Nhơn, góp phần khẳng định vị thế của FLC trong lĩnh vực golf và du lịch nghỉ dưỡng.
Dự kiến trong tháng 3 tới, FLC sẽ khởi công hai quần thể sân golf, du lịch nghỉ dưỡng khác tại các tỉnh Quảng Bình và Quảng Ninh.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

