Khách sạn Thắng Lợi sẽ chính thức hoạt động với thương hiệu mới là Hilton Hanoi Westlake.
Ngày 15/12, Công ty  Khách sạn Thắng Lợi và Tập đoàn Hilton Worldwide đã ký kết thỏa thuận quản lý khách sạn Hilton theo tiêu chuẩn 5 sao. Như vậy, Khách sạn Thắng Lợi đã chính thức chuyển mình với thương hiệu Hilton Hanoi Westlake - thuộc Tập đoàn Hilton.
Khách sạn Thắng Lợi chuyển mình với thương hiệu Hilton
Đây là khách sạn thứ 3 mang thương hiệu của Hilton tại Hà Nội, sau khách sạn Hilton Hanoi Opera và Hilton Garden Inn Hanoi. Dự kiến khách sạn Hilton Hanoi Westlake sẽ có 250 phòng và mở cửa đón khách vào năm 2018.
Bà Nguyễn Thị Nga, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Khách sạn Thắng Lợi, cho biết: "Khu vực Hồ Tây là một vị trí được coi là ưu việt bậc nhất cho một tổ hợp khách sạn đẳng cấp. Với sự quản lý của Tập đoàn Hilton, khi hoàn thành khách sạn sẽ góp phần thay đổi cảnh quan, là một quần thể các tiện nghi và dịch vụ cao cấp, thu hút du lịch, các hội nghị quan trọng trong và ngoài nước".
Ông William Costley, Phó chủ tịch Vận hành của Tập đoàn Hilton Worldwide nhận định: "Khách sạn Thắng Lợi là vị trí lý tưởng cho mô hình khách sạn nghỉ dưỡng trong thành phố".
Kể từ khi chuyển đổi sang mô hình công ty cổ phần, Công ty cổ phần Khách sạn Thắng Lợi đã tích cực làm việc với các Tập đoàn hàng đầu thế giới trong lĩnh vực khách sạn, golf, khu vui chơi giải trí.
Khách sạn Thắng Lợi có lịch sử gần 40 năm, đạt tiêu chuẩn 4 sao, nằm trên đường Yên Phụ (Q. Tây Hồ, Hà Nội). Đây được đánh giá là một trong những địa điểm nghỉ dưỡng có vị trí đắc địa của thành phố, ven Hồ Tây với tổng diện tích khoảng 4,5ha.
Từ khi đi vào hoạt động, khách sạn nhiều lần được thay đổi mô hình quản lý. Trong giai đoạn hạch toán tập trung bao cấp, từ năm 1975 đến 1986, khách sạn trực thuộc Chính phủ; từ 1986 đến 1995 được chuyển giao cho Công ty du lịch Hà Nội quản lý và hoạt động theo cơ chế của thị trường. Từ năm 1995 đến nay, khách sạn được hoạch toán độc lập, tách ra khỏi Công ty du lịch Hà Nội để thành lập doanh nghiệp riêng theo mô hình quản lý mới.
Cuối năm 2014, Tập đoàn BRG - tập đoàn đang vận hành hàng loạt các sân golf nổi tiếng tại miền Bắc cũng gây xôn xao thị trường khi mua lại vốn của khách sạn này.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

