Facebook sẽ không 'ép' thành viên dùng tên thật
Mạng xã hội lớn nhất thế giới tuyên bố, bắt đầu từ tháng 12, họ sẽ điều chỉnh lại chính sách dùng tên thật một cách linh hoạt hơn sau khi liên tục bị chỉ trích thời gian qua.
Đổi tên khai sinh bằng biệt danh để đăng nhập Facebook  /  Đức yêu cầu Facebook cho phép thành viên dùng tên giả  /  Facebook lên tiếng về việc ép dùng tên thật ở Việt Nam
Facebook sẽ thực hiện hai thay đổi trong chính sách mới. Thứ nhất, họ sẽ cho phép những người bị report (bị cho là đang dùng tên giả trên mạng xã hội) có cơ hội giải thích vì sao họ lại muốn chọn nickname hiện tại. "Điều này giúp đội ngũ Quản lý người dùng hiểu rõ hơn nguyên nhân, nguồn gốc tên gọi", Alex Schultz, đại diện của Facebook, cho biết. Nếu đủ thuyết phục, thành viên có thể tiếp tục dùng tên họ mong muốn.
Thứ hai, khi thông báo một tài khoản nào đó vi phạm chính sách, người báo cáo sẽ phải nói rõ lý do, tức đòi hỏi các bước report dài và cụ thể hơn. Facebook hy vọng việc bổ sung bước này sẽ phần nào hạn chế tình trạng người dùng bị cảnh báo, ép đổi tên một cách tràn lan, khó kiểm soát như hiện nay.
Bên cạnh đó, Facebook không còn yêu cầu thành viên phải gửi ảnh chụp giấy tờ chứng minh tên thật (như chứng minh thư, hộ chiếu, bằng lái xe, thẻ sinh viên...) như hiện nay. Các điều chỉnh này sẽ được áp dụng từ tháng 12.
Facebook cho rằng chính sách dùng tên thật giúp người dùng luôn biết họ đang kết nối với ai.
Tuy đã tỏ ra nhân nhượng, mạng xã hội với 1,4 tỷ thành viên vẫn không có ý định loại bỏ chính sách gây nhiều tranh cãi của họ. Theo Schultz, việc mọi người dùng tên thật sẽ khiến họ có trách nhiệm và thận trọng hơn với những hành động và lời nói trên Facebook, đồng thời khiến môi trường Facebook trở nên an toàn hơn.
Chính sách tên thật của Facebook thời gian qua đã khiến không ít người bức xúc vì phải từ bỏ những nickname gắn bó với mình từ lâu. Giữa năm nay, cơ quan giám sát về quyền riêng tư của Đức và Bỉ đã phải đề nghị Facebook không được cản trở người dùng sử dụng tên giả hoặc biệt danh khi tham gia mạng xã hội. Hai tổ chức này đang tiếp tục phối hợp với các đối tác ở Tây Ban Nha, Hà Lan và Pháp để điều tra về chính sách của Facebook.
Trong khi đó, cộng đồng người đồng tính cũng phát động chiến dịch #MyNameIs (Tên tôi là) tại San Francisco (Mỹ) hồi tháng 6 nhằm phản đối điều khoản cứng nhắc và vô lý của Facebook.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

