Lì xì độc đáo của doanh nghiệp đầu năm mới
Nhiều doanh nghiệp đã chi tiền triệu, thậm chí tiền tỷ để mừng tuổi theo những cách khác nhau, giúp mang lại niềm vui đầu năm cho nhân viên.
Phòng giao dịch ngân hàng chật khách 'săn' lì xì đầu năm
Mừng tuổi (lì xì) từ lâu đã trở thành nét văn hóa của người Việt Nam trong những ngày đầu năm mới. Vì vậy, từ trước Tết, các doanh nghiệp đã lên kế hoạch và xuất hầu bao, có nơi vài triệu, nhưng cũng có nơi hàng tỷ đồng để mừng tuổi nhân viên với ý nghĩa một phần để lấy may mắn, phần khác cũng là tạo hứng khởi trước khi tiếp tục guồng quay của công việc.
Ngoài cách làm thông thường là chia đều cho nhân viên, nhiều doanh nghiệp đã nghĩ thêm cách thức độc đáo để tạo niềm vui cho "quân" của mình.
Lì xì gấp đôi cho phụ nữ có bầu
Nhân viên nữ xếp hàng chờ nhận lì xì. Ảnh: HNT
Tại Tập đoàn FPT - Chủ tịch Hội đồng quản trị Trương Gia Bình năm nào cũng đi một vòng từ hội sở đến các công ty thành viên để mừng tuổi. Tuy nhiên, vị Chủ tịch này chỉ mừng tuổi cho chị em, đồng thời có chính sách mừng gấp đôi cho những người mang bầu, còn anh em sẽ được nhận cái bắt tay và lời chúc mừng năm mới.
Với hàng nghìn nhân viên nữ, mỗi người được lì xì 100.000 và chị em có bầu là 200.000 đồng, ước tính FPT phải chuẩn bị vài trăm triệu đồng cho chuyến du xuân của vị thuyền trưởng đến cơ sở, song mục đích đơn vị này đưa ra là "vui là chính".
Lì xì chuyển khoản
Sáng ngày làm việc đầu tiên của năm Bính Thân 2016, tất cả nhân viên của một doanh nghiệp viễn thông lớn đều ngóng chờ tin nhắn điện thoại. Nguyên nhân là lãnh đạo công ty đã thông báo năm nay nhân viên sẽ được mừng tuổi một triệu đồng, chuyển vào tài khoản.
"Ngay đầu năm đã có tiền tiêu, lại là tiền mệnh giá lớn, ai ai cũng đều phấn khởi", nhân viên công ty này cho biết. Thay bằng lời nhắn chuyển tiền với mục đích gì, tin nhắn chuyển khoản này gửi đi lời chúc mừng năm mới tới nhân viên. Hiện doanh nghiệp này có khoảng 6.000 nhân viên chính thức đang làm việc.
Lì xì xổ số
FPT Software lì xì nhân viên vé xổ số. Ảnh: HNT
Tại một doanh nghiệp thành viên khác thuộc FPT, các lãnh đạo từ sáng sớm đã "diện" quần áo thần tài, đứng đợi nhân viên đến lì xì. Ngoài những phong bao lì xì như mọi năm, công ty này còn chuẩn bị thêm một xấp xổ số để mừng tuổi nhân viên, mà giải độc đắc lên tới 4 tỷ đồng. 
Lãnh đạo doanh nghiệp cho hay màn lì xì "độc đắc" này chỉ khiến nhân viên vào làm muộn 15 phút so với quy định, còn các hoạt động khác vẫn tuân thủ theo quy định làm việc.
Lì xì bốc thăm
Những năm gần đây, nhiều công ty khác lại tổ chức chương trình hái lộc đầu năm, thay bằng việc lãnh đạo đi mừng tuổi từng nhân viên. Những phong bao lì lì sẽ được xếp thành từng tệp hoặc treo lên cành đào, bên trong để các tờ tiền mệnh giá khác nhau để nhân viên bốc thăm hoặc hái lộc, thấp nhất 20.000 đồng mà nhiều nhất có thể 500.000 đồng.
Nhiều nhân viên chia sẻ niềm vui khi được "hái lộc" từ cây lì xì.
Anh Đức Anh, nhân viên một công ty đóng trên quận Ba Đình (Hà Nội) chia sẻ nếu ai nhanh chân nhanh tay bốc nhiều lần, số tiền được mừng tuổi có thể lên đến hàng triệu. "Vừa được tiền, lại được chơi vui nên ai cũng háo hức từ trước". anh chia sẻ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

