Trái đắng khi thổ lộ với chồng chuyện không còn trong trắng
Từ ngày Thuận bộc bạch đã trót trao đời con gái cho mối tình đầu, chồng chị bỗng dưng hay cáu gắt, có lúc đánh vợ hoặc gọi chị bằng từ tục tĩu.
 Không lấy vợ mất trinh
"Lời thú nhận đó có lẽ là điều điên rồ nhất mình từng làm", cô kế toán 27 tuổi của một công ty truyền thông tại Hà Nội chia sẻ.
Thuận kể rằng, từ ngày yêu tới lúc cưới, chị luôn được chồng chiều chuộng, săn sóc. Anh biết chị từng yêu một người từ thời sinh viên nhưng không biết chuyện cả hai đã đi quá giới hạn và không hỏi gì việc này. "Hồi yêu mình cũng vài lần định kể nhưng lại thôi. Đêm tân hôn cũng rất hồi hộp nhưng sau đó, thấy chồng chẳng hỏi han gì khi không thấy dấu hiệu trinh tiết, mình cũng cho qua luôn", chị kể. 
Thuận cho biết, cuộc sống vợ chồng chị khá êm ấm cho tới vài tháng trước. Hôm đó, khi xem một bộ phim Trung Quốc có cảnh động phòng, chồng chị nửa đùa nửa thật hỏi vợ "hôm tân hôn chẳng thấy vợ mình có 'bằng chứng' gì nhỉ". Thấy chị im lặng, anh lại động viên "Dù sao cũng là chuyện cũ rồi, em có thế nào anh cũng chấp nhận mà". Nỗi day dứt vì giấu kín bí mật bấy lâu trỗi dậy, chị Thuận đã thổ lộ việc không còn trinh trắng khi đến với anh. Lúc ấy, anh lặng người hồi lâu, sau đó hỏi han vài câu về chuyện tình cảm của chị và người cũ rồi đi ngủ như bình thường.
"Nhưng từ đó, chồng như một người khác: hay quát mắng, thậm chí chửi rủa, nhiều lần cãi nhau còn đập điện thoại, máy tính của vợ... Tôi không biết tại sao lại vậy. Tôi ngỡ vợ chồng đã hiểu và tin nhau lắm, điều gì cũng có thể thành thật và tha thứ cho nhau nên mới thú nhận chuyện xưa, ai ngờ...", chị chia sẻ.
Ảnh minh họa: Patheos.
Rơi vào tình cảnh tương tự, chị Kim (Đông Anh, Hà Nội) cho rằng, lỗi lớn nhất của chị là đã tin vào lòng khoan dung của chồng.
Chị cho biết, chồng mình là người đàn ông nghiêm túc, suốt gần 2 năm yêu nhau vẫn cố giữ gìn cho vợ mà không biết chị đã không còn "cái ngàn vàng" ấy từ trước khi gặp anh. Đêm tân hôn rơi đúng vào ngày cuối đợt kinh nguyệt nên chồng chị không nghi ngờ gì. Vì điều này, chị luôn mang mặc cảm mình đã lừa dối chồng và tìm cơ hội nói cho anh biết sự thật để đỡ khổ tâm. 
"Trước khi kể, tôi đã ướm thử, anh nghĩ sao về các cô gái đã mất trinh trước khi kết hôn thì chồng bảo 'thời nào rồi còn quan trọng chuyện đó'. Vậy mà sau khi biết sự thật, anh thường xuyên chì chiết, thậm chí còn nói thấy 'tiếc đời trai vì đã để dành đến lúc cưới vợ", chị Kim kể.
Gần đây, khi phát hiện chồng có người phụ nữ khác, chị đau khổ nhưng không dám làm to chuyện, chỉ cố gắng kéo anh về với gia đình, với đứa con mới 3 tuổi. Ngược lại, anh không chịu chấm dứt mối quan hệ ngoài luồng và biện hộ rằng mình làm vậy vì quá thất vọng về người vợ "không xứng đáng". "Tôi cũng không biết nên tiếp tục cuộc sống này thế nào", người vợ 31 tuổi bày tỏ. 
Thạc sĩ tâm lý Nguyễn Thị Tâm, Trung tâm Ứng dụng tâm lý Hồn Việt, TP HCM, cho hay, trong mấy chục năm tham vấn, bà tiếp rất nhiều phụ nữ gặp phải cái kết cay đắng khi thành thật kể với chồng chuyện mình có quan hệ tình dục với người khác trước khi gặp anh. Bà cũng không nhớ bao nhiêu lần từng nhận câu hỏi "có nên thú nhận với chồng việc mình đã trao trinh tiết cho người cũ?". 
"Câu trả lời đầu tiên tôi nói với khách hàng là: không bao giờ bạn cần thú nhận gì bởi đó không phải là tội lỗi. Đó là trải nghiệm của bạn trước khi đến với anh ta. Còn việc có nói hay không, còn tùy vào từng trường hợp", nhà tâm lý chia sẻ. 
Theo bà, nếu người chồng không hỏi về quá khứ, người vợ không cần kể gì. Còn nếu anh ấy chủ động hỏi, người vợ có thể trả lời một cách khéo léo như: "Cũng giống như anh và những người khác, em từng yêu nhưng chuyện đó đã qua. Em muốn quên quá khứ đi để sống trọn vẹn với tình yêu hiện tại...". "Đừng nói về chuyện mình đã quan hệ tình dục hay chưa, càng không kể chi tiết về việc đó", bà nhấn mạnh. 
Bà cho biết, thực tế, rất nhiều nam giới tự nhận mình không bận tâm tới chuyện cũ và sẵn sàng bỏ qua nhưng khi nghe vợ kể về mối quan hệ xưa vượt quá giới hạn, họ sẽ ghim chặt tất cả vào tim, tự đau khổ hoặc đợi cơ hội là đay nghiến, xỉ vả bạn đời. "Dù cách sống bề ngoài có tỏ ra 'thoáng' và hiện đại hơn, nhiều người vẫn giữ tư tưởng cũ về trinh tiết. Và thực tế, nếu 'mắt không thấy, lòng không đau', còn khi đã nghe kể, họ tưởng tượng ra rất nhiều. Khi cơm lành canh ngọt không sao, lúc vợ chồng bất hòa, họ có thể nhớ tới việc đó rồi suy diễn và đổ lỗi, trách móc bạn", nhà tâm lý nói.
Theo bà Tâm, thực tế, nhiều vợ chồng lục đục, tan vỡ sau khi sự thật người vợ mất trinh phơi bày, không chỉ vì sự hẹp hòi, ích kỷ của người đàn ông mà còn do cả nhận thức của chính phụ nữ. "Nhiều chị em tự cho rằng mất trinh là bản thân đã mất hay giảm giá trị nên họ mang cảm giác áy náy, tội lỗi trong lòng khi không 'thú nhận'. Họ tự khinh thường bản thân và từ đó chấp nhận sự chà đạp của người khác với mình nên 'nửa kia' càng được nước đối xử tệ bạc với họ. Hãy trân trọng chính mình và các giá trị của bản thân, bạn sẽ biết cách làm thế nào trong các tình huống này", chuyên gia chia sẻ.
Vương Linh
Ám ảnh chuyện trinh tiết
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

