4 mẫu thiết kế đẹp cho nhà tắm
Phong cách tối giản thích hợp với người độc thân; màu sắc ấm áp, lãng mạn dành cho cặp đôi mới cưới; còn những người thành đạt chuộng nội thất tiện nghi, đẳng cấp.
Mỗi năm, trung bình một người bước vào nhà tắm 2.190 lần. Do đó, nếu được thiết kế hợp lý, phòng tắm có thể trở thành chốn thư giãn, giải tỏa căng thẳng và mang lại nhiều cảm hứng cho cuộc sống của bạn.
Theo đại diện của nhà sản xuất thiết bị vệ sinh và nội thất phòng tắm Cotto (Thái Lan), ở Việt Nam, phòng tắm thường có diện tích nhỏ hẹp và thói quen sinh hoạt đa thế hệ nên nhiều gia đình quên mất việc chăm chút không gian ý nghĩa này.
Dù bạn sống một mình hay với gia đình, nhà tắm chính là nơi ghi dấu nhiều thời khắc vui vẻ, thư giãn. Còn gì lãng mạn hơn cảnh một cặp đôi mới cưới cùng đánh răng mỗi buổi sáng trong nhà tắm. Hay bố mẹ hạnh phúc khi cùng các em bé vui đùa trong giờ tắm bồn cùng những chú vịt cao su vàng. Dù diện tích phòng tắm như thế nào, bạn đều có thể cải tạo hoặc xây dựng chốn riêng tư này thành một không gian đẹp và thư giãn với nhiều lựa chọn.
Cotto giới thiệu bộ sưu tập thiết bị nhà tắm với 4 mẫu thiết kế dành cho 4 phong cách sống khác nhau.
Mẫu thiết kế này bao gồm các thiết bị phòng tắm dành cho người độc thân với sự tối giản, phong cách nhưng vẫn tiện nghi để bạn có thể hưởng thụ và thư giãn hoàn toàn trong không gian của riêng mình.
Màu sắc lãng mạn, ấm áp và sang trọng cùng những chi tiết tinh tế và tiện dụng này nằm trong thiết kế phòng tắm dành cho những cặp đôi mới cưới.
Với những gia đình đông người, phòng tắm đầy đủ tiện nghi từ vòi sen đến bồn tắm, từ bồn rửa lớn sang trọng đến bồn rửa nhỏ xinh dành cho trẻ em…  là lựa chọn thích hợp. Nội thất nhà tắm của Cotto luôn có nhiều lựa chọn về giá thành và kích thước để phù hợp với nhu cầu của người sử dụng. Hiện tại, sản phẩm của Cotto có mặt tại hơn 50 quốc gia trên toàn thế giới.
Còn đây là mẫu phòng tắm dành cho những người thành đạt đang tìm kiếm một chốn riêng tư nhưng vẫn thể hiện được phong cách, sự sang trọng nhờ vào những tính năng công nghệ cao để khẳng định đẳng cấp của mình.
Cotto là thương hiệu thiết bị vệ sinh và nội thất phòng tắm của Thái Lan. Người tiêu dùng đã có thể tìm thấy các thiết bị vệ sinh, nhà tắm Cotto chính hãng tại showroom phân bố khắp các tỉnh thành tại Việt Nam. Xem thêm thông tin tại website, Fanpage hoặc gọi hotline 18001759.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

