Hành trình vào thế giới ngầm Dark Web
Dark Web, một thế giới tách biệt trên Internet, không chỉ là nơi trao đổi thông tin của các thành phần khủng bố, mà còn là "chợ đen" - nơi mua bán các mặt hàng cấm như súng, ma tuý vả cả thẻ tín dụng bị đánh cắp.
Có tới hơn 90% thông tin tồn tại trên Internet mà các công cụ tìm kiếm không thể truy ra, như cơ sở dữ liệu người dùng, webmail, các hệ thống quản trị nội dung,  báo cáo khoa học... Thế giới này gọi là Deep Web. Một phần nhỏ của Deep Web chính là Dark Web - thế giới trực tuyến bí mật và đen tối.
 
Để truy cập Dark Web cần đến công cụ đặc biệt, phổ biến nhất là Tor. Tor là phần mềm được các chuyên gia nghiên cứu trong quân đội Mỹ phát triển từ giữa thập niên 90 của thế kỷ trước với mục đích che giấu các hoạt động tình báo trực tuyến. Tor sau đó được phát hành công khai và miễn phí cho bất cứ ai cũng có thể sử dụng. Lý do của họ rất đơn giản: càng nhiều người dùng, đối phương càng bị nhiễu trước các thông tin nặc danh.
 
Bên cạnh mục đích tình báo và quân sự, Tor dần trở thành công cụ yêu thích của các nhà báo, các nhà hoạt động chính trị, của hacker và thậm chí là của cả tội phạm mạng - những người muốn che giấu danh tính khi truy cập Internet.
 
Thế giới Dark Web đã tồn tại từ lâu nhưng chỉ được phần đông người dùng Internet biết đến vào năm 2013 sau khi Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) triệt phá Silk Road - trang Dark Web chuyên mua bán nhiều loại hàng cấm và được mệnh danh là "Amazon.com của ma túy". Tuy nhiên, ngay sau đó các phiên bản Silk Road 2.0, 3.0... vẫn xuất hiện.
 
Trên hình là giao diện trình duyệt Tor sau khi được cài và mở trên máy tính. Công cụ này được dùng vào mục đích tốt hay xấu hoàn toàn phụ thuộc vào người dùng. Nó được đánh giá cao vì nếu dùng Chrome hay Internet Explorer, danh tính và vị trí của người dùng có thể dễ dàng bị lần ra, nhưng nếu duyệt bằng Tor, thông tin người dùng và máy chủ tên miền sẽ được khóa chặt và bảo vệ ở mức cao nhất. 
 
Nó cũng có công cụ tra cứu riêng mang tên Disconnect (Ngắt kết nối), sử dụng  kết quả tìm kiếm từ Google, Bing, Yahoo và DuckDuckGo nhưng không cho phép bên thứ ba theo dõi và lưu lại hoạt động tìm kiếm của người dùng.
 
Mục đích của Tor là giúp duyệt web mà không bị lộ danh tính. Với Google Search, người sử dụng dễ dàng biết được địa chỉ IP của thiết bị mà họ đang dùng (ảnh trái). Tuy nhiên, địa chỉ IP thật đã được ẩn đi và thay bằng IP giả khi dùng trình duyệt Tor (ảnh phải).
 
Dark Web không sử dụng địa chỉ URL thông thường như Google.com. Những site ẩn này dùng đuôi .onion thay cho .com. 
 
Trên Dark Web, tồn tại vô số các dịch vụ bất hợp pháp, như trang bán iPhone 6 hay điện thoại Galaxy S6 với giá chỉ tầm 7 triệu đồng. Không rõ nguồn gốc của những chiếc smartphone này, nhưng nhiều khả năng đây là hàng ăn cắp.
Tin Khác
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

