Đảo san hô – viên ngọc sáng của Ninh Thuận
Khi bình minh, nước rút hết trên bề mặt đảo, để lộ những mỏm đá rêu xanh, tạo vẻ đẹp như tiên cảnh thu hút các tay máy.
Đảo San Hô nằm gần vịnh Vĩnh Hy, Ninh Thuận. Nhiều khách du lịch thường nhầm đảo san hô với Hang Rái, nhưng đây là điểm riêng biệt. 
 
Trong 2 mặt biển của Vườn quốc gia Núi Chúa, Ninh Thuận, một bên là Hang Rái bao gồm cổng nhỏ vừa đủ cho một người lớn chui qua, nửa bên kia gồm vô số mảnh đá san hô nhọn lởm chởm (đảo San Hô).
 
Khi bình minh, nước rút hết trên bề mặt đảo, để lộ những mỏm đá rêu xanh, tạo vẻ đẹp như tiên cảnh.
 
Ngoài khu vực chính đón bình minh, tự nhiên còn tạo ra hành lang bằng san hô nhiều màu sắc với các vũng nhỏ ở giữa cùng nhiều loài sinh vật biển. 
 
Tản bộ ra phía giữa hành lang san hô, bạn sẽ có cảm giác như đi giữa thế giới đại dương, nửa trên cạn, nửa dưới nước.
 
Để leo ra hai khu vực đảo đẹp này, du khách có 2 lựa chọn, một là leo bộ qua các tảng đá lớn để đến nơi ngắm bình minh, hoặc lội nước qua vũng san hô nông. Lưu ý cẩn thận đá trơn trượt do rong rêu hoặc san hô nhọn có thể gây thương tích.
 
Nếu chọn cách leo qua các tảng đá lớn, bạn sẽ thấy những viên đá khổng lồ có hình thù đặc biệt. Việc chọn lối đi này dễ dàng với phụ nữ và trẻ em hơn.
 
Nếu chọn cách lội nước qua đảo san hô, cảnh trí đẹp hơn rất nhiều. Nước nông giống như những con suối với san hô trùng điệp nhiều màu sắc ở phía dưới. Tuy khó khăn hơn, nhưng đây là cách mà nhiều bạn trẻ lựa chọn, vì cảnh đẹp hơn rất nhiều.
 
Cách đi tới đảo San Hô: Đi ôtô giường nằm từ Sài Gòn đến Phan Rang – Ninh Thuận. Sau đó thuê xe máy hoặc đi xe bus đến vịnh Vĩnh Hy, cách trung tâm TP Phan Rang khoảng 55 km. Từ vịnh Vĩnh Hy, đi xe máy tới khu vực Vườn quốc gia Núi Chúa khoảng 6 km.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

