10 thuật ngữ nên có trong sổ tay du lịch của bạn
Nếu là một người đam mê du lịch, chắc chắn những khái niệm như Couchsurfing, Flashbacker hay Wayfarer đã khá quen thuộc với bạn.
Tết ghé Đà Lạt không sợ hết phòng   /   Người đàn ông đóng giả cảnh sát du lịch để thuê phòng giá rẻ
Dưới đây là những thuật ngữ quen thuộc với dân du lịch mà bạn nên đánh dấu vào sổ tay:
Couchsurfing
Couchsurfing được hiểu là việc ngủ nhờ tại nhà của bạn bè hoặc người lạ trong mỗi chuyến du lịch, dù đôi khi bạn phải nằm trên ghế sofa hoặc sàn nhà. Thuật ngữ này đã được dùng để đặt tên cho website du lịch, nơi bạn có thể tìm chỗ ngủ nhờ trên toàn thế giới mà không phải trả phí.
Những du khách sử dụng couchsurfing thường chỉ cần một chiếc ghế sofa cho giấc ngủ của mình. Ảnh: peterustage
Staycation
Thuật ngữ “staycation” nghĩa là dành thời gian để thư giãn và khám phá chính nơi bạn đang sống hoặc một vùng địa phương. Đây là gợi ý tuyệt vời cho những người không có nhiều chi phí cho một chuyến du lịch dài ngày. Bạn không phải xếp đồ hoặc tháo dỡ đồ vào vali một cách phiền toái, thay vào đó bạn sẽ tìm thấy niềm vui của việc lang thang trong vườn nhà, nơi nhiều người nghĩ rằng nó chẳng có gì thú vị.
Flashpacker
Đừng nhầm lẫn Flashpacker với những khách du lịch bụi hoàn toàn. Flashpacker thường là những người ở độ tuổi trung niên với tinh thần ưa khám phá và trải nghiệm như những du khách trẻ. Tuy nhiên, với khả năng chi trả cao hơn, họ có thể ở khách sạn thay vì phòng dorm 20 người hoặc có một tấm vé máy bay thay cho chuyến xe bus 20 giờ đầy mệt mỏi và căng thẳng.
Bratpacker
Bratpacker chấp nhận những bát mì ramen với giá 1 USD để có thêm chi phí cho những cuộc vui chơi thâu đêm với bia rượu. Họ cũng có thể được coi là những backpacker hoàn toàn. Thông thường, những chuyến du lịch với họ là cơ hội để thỏa mãn những vui thú mà không cần để tâm đến văn hóa và đời sống người dân bản địa.
Mancation
Mancation là thuật ngữ để chỉ những kỳ nghỉ dành riêng cho cánh mày râu. Những người phụ nữ thường không được tham gia trong chuyến đi này. Các hoạt động phổ biến trong những mancation bao gồm lặn biển săn cá, chơi bài tại các sòng bạc hoặc đơn giản là những bữa tiệc rượu thâu đêm.
Grey nomad
Một grey nomad thường là người có kinh nghiệm về du lịch. Họ yêu thích các hoạt động khám phá và thích lang thang vòng quanh đất nước trên những chiếc xe chuyên dụng của mình. Thuật ngữ này khá phổ biến tại Australia và New Zealand.
Glamping
Glamping dùng để chỉ những chuyến cắm trại cho dân Flashbacker. Những địa điểm cắm trại này thường có vị trí đẹp với đầy đủ các thiết bị như ở nhà. Bạn không cần vất vả dựng lều, cắm cọc và mất thời gian giăng vải bạt chống muỗi. Glamping sẽ đem đến cảm giác thoải mái và tiện nghi cho chuyến cắm trại của bạn.
Solivagant
Solivagant có nguồn gốc từ tiếng Latin và thường dùng để chỉ những khách du lịch một mình. Nghĩa đen của thuật ngữ này có nghĩa là “người độc hành”.
Wayfarer
Wayfarer được biết đến nhiều như một phong cách phổ biến của dòng kính râm Ray-Ban. Tuy nhiên, thuật ngữ này mang hàm ý chỉ những du khách đi bộ du lịch. Họ sẽ đi từ địa điểm này tới địa điểm khác mà không, hoặc hạn chế sử dụng các loại phương tiện giao thông.
Fernweh
Fernweh là một thuật ngữ mới được sử dụng gần đây để thay cho thuật ngữ "Wanderlust” vốn đang bị lạm dụng. Fernweh trong tiếng Đức để chỉ những mong muốn được đi du lịch hoặc đến những vùng đất khác. Người Đức sử dụng khái niệm này theo nghĩa trái ngược với sự nhớ nhà (homesickness).
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

