Giá vàng chinh phục mốc 1.200 USD
Trước áp lực bán tháo tại các thị trường chứng khoán, giá vàng tiếp tục leo cao và vượt đỉnh 1.200 USD hồi tháng 6 năm ngoái.
Giá vàng thế giới liên tục tăng cao từ đầu năm. Ảnh: Mineweb.
Trong phiên Mỹ hôm qua, giá vàng giao ngay có lúc vượt mốc 1.200 USD. Hồi tháng 6 năm ngoái, có lúc kim loại quý này đạt 1.200,6 USD. Sang phiên châu Á sáng nay, mỗi ounce vàng vẫn neo cao khi trụ ở 1.192 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng khoảng 32,1 triệu đồng (nếu chưa kể thuế và phí gia công).
Thị trường trong nước vẫn đóng cửa trong những ngày nghỉ Tết nguyên đán quanh mức giá trên 33 triệu đồng một lượng dù thế giới liên tục tăng.
Tuần trước, giá vàng thế giới đã tăng 5%, mức tăng lớn nhất kể từ tháng 7/2013. Điều này càng khiến giới đầu tư tin rằng vàng có thể tăng thêm nữa, đặc biệt sau khi Cục dự trữ liên bang Mỹ hé lộ khả năng chưa thể tăng ngay lãi suất trong tháng 3 do kinh tế thế giới còn nhiều biến số khó lường.
Ngoại trừ thông điệp từ Fed về việc thận trọng tăng lãi suất, lý do chính khiến giá vàng leo cao còn là những diễn biến từ thị trường chứng khoán toàn cầu. Chứng khoán Mỹ hôm qua tiếp tục giảm do những lo ngại về tình hình kinh tế toàn cầu. Những động thái của các ngân hàng trung ương châu Âu cũng đang khiến các nhà đầu tư xả hàng. Chỉ số S&P giảm 2,6% hôm qua. Tính cả năm ngóa, chỉ số này giảm 14,6% - mức thấp nhất trong một thập kỷ. So với mức cao của tháng 7/2015, chỉ số này đã giảm 20%.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

