Lê Thị Dần khoe vai trần trên sân khấu hài
Nữ thí sinh trưởng thành từ cuộc thi "Thách thức danh hài" khiến bạn diễn và khán giả ngỡ ngàng khi vào vai chủ quán cà phê ôm trong gameshow "Hội quán tiếu lâm".
Lê Thị Dần khoe ảnh chụp cùng Hari Won tại nhà Trấn Thành  /  Chị Lê Thị Dần hụt 150 triệu đồng tiền thưởng vào phút chót
Nhà sản xuất chương trình Hội quán tiếu lâm tung trailer giới thiệu nội dung tập 8 với sự tham gia của người chơi Lê Thị Dần cùng hai nghệ sĩ khác. Chị Dần được biết đến là thí sinh giành 100 triệu đồng từ gameshow Thách thức danh hài với phong cách trình diễn mộc mạc, chất phác. Sau khi trở nên nổi tiếng, nữ thí sinh tiếp tục góp mặt trong nhiều chương trình hài khác như Đấu trường tiếu lâm, Bạn có bình thường...
Trong Hội quán tiếu lâm, chị Dần vào vai một phụ nữ bán cà phê dạo, tranh giành "địa bàn làm ăn" với diễn viên Thúy Nga. Trong khi diễn viên hài đem hoàn cảnh đáng thương của mình ra chèo kéo khách (Chí Tài đóng), Lê Thị Dần dùng "mỹ nhân kế". Chị cởi bỏ bộ quần áo bà ba ngay trên sân khấu, khoe vai trần trong bộ váy ngắn tua rua, nhằm lôi kéo khách hàng về quán. 
Diễn viên Chí Tài, Thúy Nga nhìn chị Dần với ánh mắt ngỡ ngàng khi chứng kiến cách xử lý tình huống này. Sau cùng, Thúy Nga tuyên bố thua cuộc trong cuộc chiến giành khách hàng với Lê Thị Dần. Diễn viên Chí Tài cho rằng anh "nghẹn lòng và bất ngờ" trước tình huống này.
Chị Dần trước và sau khi dùng "chiêu" tranh giành khách hàng.
Hội quán tiếu lâm là chương trình hài tương tác giữa khách mời với người chơi là những diễn viên hài. Tập 8 lên sóng tối 9/4. 
Lê Thị Dần - tài năng trưởng thành từ văn nghệ quần chúng
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

