Kiệt tác từ đất ở thành phố ngàn hoa Đà Lạt
Đường hầm điêu khắc đã trở thành một điểm đến không thể bỏ qua trong sổ tay du lịch của bất kì ai ghé thăm Đà Lạt.
Nét quyến rũ của biển mây Đà Lạt
Chính thức mở cửa cho khách tham quan từ năm 2012, con đường điêu khắc trải dài hơn 1.200 m là lựa chọn của nhiều du khách khi tới Đà Lạt. Nằm bên hồ Tuyền Lâm thơ mộng, du khách có thể kết hợp ghé thăm thác Datanla, thiền viện Trúc Lâm trước khi dừng chân trên con đường điêu khắc.
 
Điểm thu hút của con đường này là các công trình đều được làm bằng đất sét bazan - loại đất đặc trưng cho núi rừng Tây Nguyên. Được biết tới với nhiều tên gọi như con đường điêu khắc, con đường đất sét, đường hầm đất đỏ… nhưng tụ lại, đây là nơi để khách tham quan chiêm ngưỡng nhiều tuyệt tác từ đất.
 
Những công trình đều được xây dựng theo chủ đề với nội dung cụ thể. Theo dòng lịch sử, bạn sẽ bắt gặp quang cảnh trái đất khi bắt đầu có dạng sống, với loài vượn người và người tiền sử.
 
Với mong muốn thổi hồn cho đất, anh Trịnh Bá Dũng – chủ sở hữu của khu đường hầm này đã tạo nên những công trình mang nhiều nét đẹp tiêu biểu của Đà Lạt và Tây Nguyên. Những đàn voi là một phần không thể thiếu trong kho tàng văn hóa và lịch sử của mảnh đất này.
 
Núi Lang Biang hiện lên hùng vỹ với thác nước chảy. Dưới chân núi là đàn rùa đang giao chiến với thủy quái.
 
Con đường chạy qua nhiều công trình, căn nhà mang dáng dấp kiến trúc châu Âu. Bước đi trên con đường, khách tham quan tưởng chừng như đang lạc trong một thành phố cổ kính châu Âu.
 
Bản nhạc “Ai lên xứ hoa đào”, một bài ca nức lòng bao người khi nghĩ về thành phố ngàn hoa Đà Lạt.
 
Một trong những nét đặc sắc của con đường điêu khắc là tái hiện lại các công trình tiêu biểu của thành phố hoa. Trên hình là ga Đà Lạt, một điểm đến thu hút du khách với kiến trúc ấn tượng và những toa tàu cổ kính.
 
Hiện lên trên bức tường là phù điêu hoa quả, trái cây, những sản vật đặc trưng cho thành phố Đà Lạt. Không chỉ có những bức tượng, công trình với màu nâu đỏ của đất, tác giả còn sử dụng nhiều màu sắc để tôn lên vẻ đẹp cho các tác phẩm của mình.
Khám phá Đà Lạt mộng mơ
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

