Bỏ quy định 'ưu ái' lái xe của lãnh đạo cao cấp khi xảy ra tai nạn
Tránh dư luận không tốt, Bộ Công an bỏ quy định "giải quyết cho đi" với lái xe của lãnh đạo cao cấp khi xảy ra tai nạn trong một dự thảo thông tư vừa ban hành.
CSGT 'ưu ái' lái xe của quan chức cao cấp khi giải quyết tai nạn giao thông
Tiếp thu phản hồi góp ý dự thảo Thông tư quy định quy trình điều tra giải quyết tai nạn giao thông về nội dung được cho là "ưu ái" lái xe của cán bộ cao cấp khi xảy ra tai nạn giao thông, thiếu tướng Trần Thế Quân (Phó Cục trưởng Cục Pháp chế và Cải cách hành chính tư pháp, Bộ Công an) cho biết sẽ "điều chỉnh theo hướng lược bỏ toàn bộ".
"Việc điều chỉnh dự thảo thông tư nhằm phù hợp với thực tế, yêu cầu công vụ, vừa đảm bảo công bằng và tránh dư luận không tốt", ông Quân nhấn mạnh.
Thiếu tướng Quân cho rằng, thông tư sẽ điều chỉnh để quy định cụ thể những trường hợp được ưu tiên khi giải quyết, chứ không bắt buộc mọi trường hợp liên quan tai nạn, cảnh sát giao thông đều giữ lại phương tiện.
"Tuy nhiên việc này chỉ áp dụng với những vụ va chạm nhẹ trên đường, còn tai nạn tới mức gây chết người thì phải chuyển sang cơ quan cảnh sát điều tra, lúc đó không thuộc phạm vi của Thông tư", ông Quân nói.
Dự thảo Thông tư sẽ bỏ quy định ưu tiên "giải quyết cho đi" với lái xe của cán bộ cao cấp khi xảy ra tai nạn và mở rộng áp dụng với nhiều trường hợp khác. Ảnh minh họa: Bá Đô
Đầu tháng 3, Bộ Công an ra dự thảo Thông tư Quy định quy trình điều tra, giải quyết tai nạn giao thông đường bộ của cảnh sát giao thông, trong đó dành một điều hướng dẫn cảnh sát xử lý tình huống khi gặp tai nạn giao thông liên quan đến cán bộ cao cấp.
Theo đó, nếu phương tiện giao thông của cán bộ cao cấp đó vẫn hoạt động được, đủ điều kiện tham gia giao thông thì lập biên bản về vụ tai nạn, ghi biển số xe, giấy đăng ký xe, giấy phép lái xe của người điều khiển phương tiện, đánh dấu vị trí phương tiện, ghi nhận vị trí các dấu vết trên phương tiện, chụp ảnh hiện trường, quay camera (nếu có) và yêu cầu người điều khiển phương tiện ký xác nhận vào biên bản rồi "giải quyết cho đi". Cảnh sát có quyền quy định thời gian để người điều khiển phương tiện sau đó đến trụ sở giải quyết...
Nếu phương tiện giao thông của cán bộ cao cấp đó không đủ điều kiện tham gia giao thông thì phải giải quyết cho cán bộ cao cấp đến địa điểm an toàn hoặc đến nơi cần thiết theo yêu cầu của cán bộ đó. Trường hợp cán bộ đó trực tiếp điều khiển phương tiện tham gia giao thông thì trước khi giải quyết cho đi phải lập biên bản về vụ tai nạn, yêu cầu người điều khiển phương tiện ký xác nhận vào biên bản; định thời gian yêu cầu cán bộ đó đến trụ sở cơ quan công an để giải quyết...
Nội dung này sau đó phải vấp phải nhiều ý kiến trái chiều cho rằng mọi công dân đều bình đẳng trước pháp luật. Vì thế quy định như dự thảo là "ưu ái" lái xe của cán bộ cao cấp.
  Bạn có thể quan tâm
Cảnh sát giao thông tư vấn Bộ Công an Cục cảnh sát giao thông ưu ái cán bộ cấp cao tai nạn giao thông
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

