Dàn diễn viên phim 'Hướng nghiệp' ngày ấy - bây giờ
Lê Khánh, Tiết Cương trở thành gương mặt quen thuộc của nhiều phim truyền hình, trong khi Kinh Quốc, Như Phúc ít đóng phim để tập trung cho gia đình và kinh doanh.
Dàn diễn viên phim 'Hướng nghiệp' viếng đạo diễn Châu Huế
Phim "Hướng nghiệp" của đạo diễn Châu Huế lên sóng truyền hình năm 2005 để lại ấn tượng sâu sắc với khán giả. Bộ phim nói về những nẻo đường vào đời khác nhau của một nhóm bạn trẻ. Trải qua đau thương, mất mát, hiểu lầm... cuối cùng mỗi thành viên đều tìm được hạnh phúc và giá trị đích thực mà họ theo đuổi.
Diễn viên Kinh Quốc (phải) vào vai Tri - một chàng trai dám nghĩ, dám làm, chấp nhận trả giá khi chọn hướng tư duy mới trong công việc. Tính tình Tri nóng nảy nhưng quyết đoán và thương người, trọng tình nghĩa. Vai diễn đem lại cho Kinh Quốc danh hiệu "Nam diễn viên xuất sắc" trong một giải thưởng truyền hình năm 2007. Như Phúc (trái) vào vai Nương - bạn gái Tri - một cô gái mạnh mẽ, cá tính và hết lòng vì bạn bè.
Sau "Hướng nghiệp", Như Phúc tiếp tục tỏa sáng trong phim "Vòng xoáy tình yêu". Cô có một thời gian dài ở ẩn sau đổ vỡ hôn nhân. Nữ diễn viên trở lại với phim ảnh vài năm gần đây sau khi tái hôn và có thêm con thứ ba. Nhiều năm sau thành công của "Hướng nghiệp", Kinh Quốc có vai diễn điện ảnh đầu tay trong "Scandal 2: Bí mật thảm đỏ" và một bộ phim do êkíp nước ngoài sản xuất. Sau khi trải qua đổ vỡ hôn nhân, Kinh Quốc ít đóng phim truyền hình mà tập trung cho công việc kinh doanh.
Ngoài Như Phúc, Kinh Quốc, bộ phim còn đưa tên tuổi Tiết Cương (trái), Lê Khánh (giữa) và Trí Quang đến với khán giả. Tiết Cương vào vai luật sư Trọng nhiều mưu mô, thủ đoạn. Lê Khánh đóng vợ Trọng - một cô gái hiền lành, cam chịu. Trí Quang vào vai Sơn - một nghệ sĩ tài hoa.
11 năm sau khi bộ phim lên sóng, Tiết Cương, Lê Khánh, Trí Quang đều là những diễn viên quen thuộc với khán giả trên sân khấu kịch, phim truyền hình cũng như điện ảnh. Lê Khánh tìm được bến đỗ hạnh phúc với diễn viên Tuấn Khải. Trí Quang từng một lần đổ vỡ hôn nhân còn Tiết Cương vẫn độc thân ở tuổi gần 40.
Diễn viên Huệ Minh vào vai Thư - một cô gái thông minh, mạnh mẽ nhưng gặp nhiều trở ngại do sức ép từ phía gia đình nhà chồng. 
Sau "Hướng nghiệp", Huệ Minh tiếp tục thành công với vai bác sĩ Dung trong phim "Lời thề danh dự". Nữ diễn viên lập gia đình và có hai con gái nhỏ. Ngoài đóng phim, Huệ Minh còn kinh doanh thực phẩm và thời trang.
Vai Khoa giỏi giang, thông minh trên thương trường nhưng lại nhu nhược trước sức ép của gia đình do diễn viên Khương Thịnh đảm nhận. Sau "Hướng nghiệp", Khương Thịnh thường được giao vai hào hoa, thư sinh trong một số phim như "Những khoảng trời riêng", "Tình khúc mùa thu", "Cho yêu thương quay về"... Năm 2010, nam diễn viên thay đổi hình ảnh với vai hành động đầu tiên trong phim truyền hình "Hoa xương rồng".
Khương Thịnh lập gia đình, sống hạnh phúc cùng vợ và hai con gái. Anh vẫn đều đặn tham gia phim truyền hình. Tuy nhiên, khán giả nhớ Khương Thịnh nhiều hơn với vai Khoa trong "Hướng nghiệp".
Diễn viên Nguyệt Nhi (trái) đóng vai em gái Tri (Kinh Quốc) - một cô gái tốt bụng, hay nhõng nhẽo.
Sau "Hướng nghiệp", Nguyệt Nhi tham gia một vài phim rồi trở thành MC, biên tập viên của nhiều chương trình truyền hình. Hiện nay cô dành nhiều thời gian cho việc kinh doanh nhà hàng.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

