Nghe soái ca 'Hậu duệ mặt trời' nói tiếng Anh
Lấy bối cảnh quốc gia hư cấu Uruk ở Trung Đông, đại úy Yoo phải dùng tiếng Anh mỗi khi giao tiếp với người nước ngoài.
Thử tài tiếng Anh với những câu đố vui   /   Nữ sinh giả 20 giọng Anh thu hút gần 1,5 triệu lượt xem
Bộ phim gây sốt Hậu duệ mặt trời đang chiếu những tập cuối cùng với tỷ lệ người xem tại riêng Hàn Quốc đạt trên 30%. Làm nhiệm vụ ở nước ngoài, thường xuyên tiếp xúc người Thổ Nhĩ Kỳ, các quân nhân, y bác sĩ người Hàn Quốc có nhiều phân cảnh sử dụng tiếng Anh. Video dưới đây tổng hợp lại một số phân cảnh giao tiếp bằng ngoại ngữ của đại úy Yoo Shi Jin (Song Joong Ki đóng).
Ngoài đời, diễn viên Song Joong Ki được đánh giá là một trong những sao Hàn có học vấn nổi bật. Anh sở hữu bảng điểm cấp 3 xuất sắc, môn tiếng Anh đứng thứ nhất toàn trường với nhiều giải thưởng lớn về học vấn. Khi còn ngồi trên ghế nhà trường, Song Joong Ki từng tham gia cuộc thi Quiz Korea trên đài KBS và đạt giải nhì. Năm 2005, nam diễn viên thi đậu vào khoa Quản trị kinh doanh của Đại học Sung Kyun Kwan với điểm số 380/400.
huyền thoại
/seɪk/
used to express impatience, annoyance, urgency, or desperation
/bi:ˈʌp tuː/
used to say that something is less than or ​equal to but not more than a ​stated ​value, ​number, or ​level
Trung tâm Anh ngữ AMA cung cấp các khóa học tiếng Anh cho trẻ em, người đi làm, ôn thi TOEFL, TOEIC, IELTS cam kết đầu ra với phương pháp Học chủ động (Active Learning) một kèm một với giáo viên bản ngữ. Xem thêm  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

