Khoảnh khắc các ông bố nổi tiếng trông con
Loạt ảnh của nhiếp ảnh gia người Mỹ ghi lại khoảnh khắc các CEO, nhà thiết kế, nghệ sĩ, ... gác lại công việc để chăm con.
 
"Đây là bức ảnh đầu tiên trong loạt hình. Matt Thompson và cô con gái 2 tuổi Stella được chụp bên bãi biển tại thị trấn ở Wayzata, Minnesota. Đây là bức hình sắp đặt nên tôi đã để hai em bé nữa vào bố cục bức ảnh để làm nổi bật ý tưởng ông bố đang trông ba bé trong khi bị vùi dưới cát", tác giả dự án ảnh, chị Callie Lipkin, chia sẻ. 
 
"Actor Joel Wasserman chụp hình tự sướng cùng con gái anh, bé Callie Rae, 5 tháng tuổi trên giường của bé tại Chicago", nhiếp ảnh gia chú thích. Ý tưởng thực hiện bộ hình xuất hiện sau khi chị Callie Lipkin chụp hình chồng mình đang chăm sóc hai con trai. 
 
Jake Nickell, nhà sáng lập và giám đốc điều hành công ty Threadless, cùng hai con gái chèo thuyền vào sáng sớm, trước khi các bé đến trường. Tác giả bức hình chia sẻ, chị mất 3 năm để hoàn thành dự án ảnh "Thời gian của bố".
 
Anh Tommy Choi, công ty Weinberg Choi Realty, bố của hai bé, Henly, 3 tuổi và Momo, 12 tháng tuổi, đang bàn công việc qua điện thoại. "Nếu người trông trẻ không đến được vào phút cuối, chẳng có lý do gì để không gọi báo ốm hôm nay". 
 
Ben Skoda, nhà sáng lập Workshop Chicago, thưởng thức ly cà phê trong khi cậu con trai 3 tháng tuổi Parker vui vẻ uống sữa trong một buổi sáng thứ ba ở Chicago.
 
Michael Salvatore, chủ tịch, giám đốc điều hành của Heritage Bicycles, tạm nghỉ tay chơi với cậu con trai út 5 tháng tuổi Owen, sau khi chặt một cây thông giáng sinh từ khu trang trại của gia đình anh ở South Barrington.
 
Anh Dave Osborn của Mollusk Surf Shop tại Silver Lake, California đang cùng hai con gái là bé Myra, 4 tuổi và Frankie, 2 tuổi đi dạo trước bữa trưa. 
 
George Keaton, một họa sĩ ở Chicago vừa vẽ vừa chơi với cậu con trai 10 tháng tuổi Ace và chú chim nhỏ Camp.
 
Anh Lance Curran ở công ty Threadless và đồng sáng lập Arcade Brewery đang sắp đặt cho một "tác phẩm" cùng con trai Coen và con gái Yorke của anh. 
 
Nhiếp ảnh gia Max Wanger đang đọc sách cùng con trai Dash, 3 tuổi tại căn phòng khách đầy nắng của gia đình anh, trong khi chú chó nhỏ đang nằm ngủ trong lều. 
 
Thomas V. Ryan, người sáng lập Pluto TV tận hưởng chút thời gian thư giãn với con trai 3 tuổi Roane và hai cô con gái sinh đôi của anh, Stella và Frankie, 18 tháng tuổi.
 
Anh David Sieren, nhà thiết kế đồ họa và đồng sáng lập công ty nghệ thuật The Post Family, đang cùng cô con gái 8 tháng tuổi xem các đĩa ghi âm tại trụ sở công ty anh ở Chicago.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

