Tôi hối hận khi mua đất ven kênh rạch
Vì muốn có yếu tố nước cho hợp phong thủy nên vợ chồng anh Tùng cố mua một miếng đất xây nhà ven kênh rạch.
Tuy nhiên, cuộc sống ven kênh rạch với rất nhiều ô nhiễm: âm thanh, mùi bùn đất, rác thải đã khiến vợ chồng anh hối hận. Dưới đây là chia sẻ của anh Thanh Tùng, 42 tuổi, hiện sống tại TP HCM:
Năm 2010, vợ chồng tôi tiết kiệm được ít tiền nên quyết định đi mua đất xây nhà để an cư lạc nghiệp. Lúc đó, tôi chỉ thích mua đất gần kênh rạch vì nghĩ gần sông nước sẽ có phong thủy tốt. Hơn nữa, tôi cũng biết nhiều trường hợp lấn đất ven sông để mở rộng nơi ở nên càng muốn mua nhà ở ven kênh rạch hơn.
Sau nhiều ngày tìm kiếm, tôi cũng mua được một miếng đất nằm ven rạch Đầu Ngựa ở quận 7. Nói thật lúc đó, hàng xóm xung quanh cũng chả ai biết tên của con kênh nhỏ này là gì, mãi bây giờ kiểm tra trên google map, tôi mới biết tên của nó là rạch Đầu Ngựa (hay rạch Ngựa).
Miếng đất tôi mua được công nhận trên giấy tờ có diện tích là 56m2 (4x14), giá 500 triệu, nhưng trên thực tế, tôi được quyền sử dụng khoảng 70m2. Chủ cũ của miếng đất đã cơi nới thêm một chút đất phía sát con rạch. Sau đó, tôi xây nhà trên diện tích 56m2, chừa lại phía sau để làm vườn. Sau khi xây nhà xong, vợ chồng tôi đổ xà bần ra phía sau, lại cơi nới thêm được khoảng 10m2 nữa.
Tất cả những nhà xung quanh, nhà nào cũng cơi nới diện tích sử dụng về phía kênh rạch. Nhiều nhà thậm chí còn cắm cột xuống nước và lắp nhà tôn trên nước, không khác gì nhà sàn trên mặt nước và đem cho thuê. Cũng chính vì các nhà đua nhau lấn rạch nên khoảng cách giữa các nhà hai bên rạch càng ngày càng thu hẹp lại. Chúng tôi không biết mặt nhau, không biết hẻm đi vào nhà nhau nhưng lại nghe rõ tiếng cãi nhau hay tiếng loa đài của nhau. Thật đau khổ cho gia đình chúng tôi là cuối tuần nào ở nhà nghỉ ngơi cũng được nghe hát karaoke và nhạc sàn miễn phí từ nhà bên kia sông vọng sang. Kể cả khi tôi đóng kỹ cửa sổ, âm thanh đó vẫn len lỏi vào trong nhà.
Không chỉ gây ầm ĩ, nhiều hàng xóm của tôi ý thức không tốt, thay vì để rác trong thùng rác, chờ xe gom rác đến rồi đổ đi thì họ lại ném ngay rác xuống rạch. Chính vì vậy, những khi thủy triều xuống rạch bốc mùi rất hôi thối và trở thành môi trường tuyệt vời cho lũ chuột. Có hôm tôi đứng ở vườn rau nhà mình, nhận ngay một cái hạt xoài rơi trúng đầu.
Lại nói về cái mùi hôi của rạch, tôi ở lâu thì cũng tạm quen, nhưng vợ tôi mũi hơi thính nên liên tục kêu ca phàn nàn. Lúc nước lên thì không sao, nhưng khi nước cạn, mùi rất khó chịu. Nếu đóng cửa, bật máy lạnh thì mùi uế tạp từ sông đưa lên sẽ giảm nhưng vợ tôi không thể ngủ cả đêm trong phòng máy lạnh vì bị xoang. Chỉ cần mở cửa sổ ra là cả đêm chúng tôi không ngủ được vì mùi sông nước hôi quá. Nhiều lúc chỉ vì mùi sông, chỉ vì chuyện mở đóng cửa sổ phòng ngủ mà vợ chồng tôi giận dỗi nhau.
Tôi từng ở nhiều nhà nhưng chưa ở đâu tôi thấy nhiều chuột như ở ngôi nhà ven kênh rạch của mình. Ngoài ra, thỉnh thoảng trong nhà tôi còn xuất hiện cả thằn lằn, ếch, nhái. Vườn rau của tôi rất nhiều lần bị chuột cắn nát, sau đó tôi phải dùng lưới chắn. Vào dịp sửa nhà năm 2014, tôi tiện thể xây tường phía sau kín mín, chuột không vào nhà tôi từ phía sau nữa, thế nhưng nó vẫn vào nhà hàng xóm rồi từ nhà hàng xóm chạy vào cổng phía trước nhà tôi, tha cả rác vào nhà.
Tất nhiên, nhà ở gần kênh rạch thì mát hơn nhưng ở rồi tôi thấy nhiều nhược điểm hơn ưu điểm. Tôi còn quên chưa kể những dịp triều cường, nước dâng lên có thể ngập sân vườn đằng sau nhà. Rồi bồn cầu sau một thời gian sử dụng bắt đầu không thoát nước mỗi khi triều cường. Tôi cứ vừa vệ sinh sạch thì lại đến một đợt nước dâng mới. Sau đó tôi phải tốn gần 100 triệu sửa nhà. Tính ra, ở ngôi nhà ven kênh rạch này được 5 năm thì tôi cũng phải sửa nhà đến 3 lần, chủ yếu để đối đối phó với ảnh hưởng của kênh rạch: một lần gia cố lại sân sau và xây lại tường phía sau vì nhà nứt do thuyền đi nạo vét bùn ở đáy rạch tác động vào; một lần nâng nền tránh ngập nước; một lần sửa toilet. Mỗi lần sửa nhà là một lần tất cả tiền tiết kiệm của vợ chồng tôi kéo nhau ra đi, thậm chí còn phải vay mượn thêm.
Cuối năm ngoái, được sự thôi thúc của vợ, tôi đã mạnh dạn bán rẻ ngôi nhà này để mua một ngôi nhà nhỏ hơn ở khu không có kênh rạch nào nữa. Thú thật từ ngày chuyển về nhà mới, chúng tôi ngủ ngon hơn hẳn, bởi không còn phải ngửi thấy những mùi khó chịu từ kênh rạch lúc cạn nước mang lại, và cũng không còn nỗi lo đang ngủ nhà mình bị rơi xuống nước như trường hợp một số nhà ven kênh rạch ở TP HCM mà báo chí đã đưa.
Chia sẻ kinh nghiệm mua nhà và tiết kiệm của bạn  tại đây  (kèm thông tin liên hệ). Thông tin cá nhân của bạn đọc sẽ được bảo mật.
Sai lầm khi mua nhà đất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

