VIB đạt chỉ tiêu lợi nhuận 2015
Nhà băng này báo lãi trước thuế 655 tỷ đồng sau 12 tháng, theo đúng kế hoạch đề ra.
Theo báo cáo tài chính hợp nhất trước kiểm toán năm 2015 vừa được VIB công bố, lợi nhuận trước dự phòng của ngân hàng đạt 1.162 tỷ đồng. Lãi trước thuế là 655 tỷ đồng, đạt chỉ tiêu kế hoạch do Đại hội cổ đông đề ra.
Cũng theo VIB, tổng dư nợ tín dụng xấp xỉ 56.000 tỷ đồng, trong đó dư nợ cho vay đạt 47.777 tỷ. Tăng trưởng tín dụng 25%. Tổng tài sản đạt 84.412 tỷ đồng tăng 5% so với năm 2014. Đáng chú ý nợ xấu của VIB chỉ còn ở mức 2,07%, thấp hơn nhiều mục tiêu dưới 3% của Ngân hàng Nhà nước. Nhờ đó, chi phí dự phòng  giảm mạnh. 
Lãi trước thuế là 655 tỷ đồng, đạt chỉ tiêu kế hoạch do Đại hội cổ đông đề ra.
Theo lãnh đạo VIB, kết quả này phản ánh đúng chính sách loại bỏ nợ xấu và trích lập dự phòng cao từ nhiều năm trước và đưa mức nợ xấu và dự phòng về mức thông thường.
Trong năm 2016, chiến lược của VIB sẽ tiếp tục xoay quanh 3 trụ cột chính là tăng trưởng - quản trị rủi ro - quản trị hiệu quả. Đồng thời, ngân hàng duy trì mô hình quản trị và vận hành theo chuẩn mực quốc tế từng bước thực thi tầm nhìn “Ngân hàng sáng tạo và hướng tới khách hàng nhất Việt Nam”. Các chỉ tiêu kế hoạch sẽ được thông qua tại Đại hội cổ đông thường niên vào tháng 4 tới.
Với tổng vốn chủ sở hữu là 8.644 tỷ đồng, vốn điều lệ là 4.845 tỷ đồng hiện tại VIB là một trong ít những ngân hàng có hệ số an toàn vốn cao nhất thị trường, CAR đạt mức 18.0%. Trong số 10 ngân hàng được chọn để triển khai thí điểm chuẩn mực quản trị quốc tế Basel II, VIB là ngân hàng có mức độ sẵn sàng cao nhất. Năm qua, VIB chi trả cổ tức bằng tiền mặt 9% và chia cổ phiếu thưởng 14% cho các cổ đông hiện hữu.
VIB là ngân hàng duy nhất tại Việt Nam được vinh danh ở giải thưởng danh giá Bank of The year 2015 do tạp chí The Banker  trao tặng.
Bên cạnh đó, nhà băng này cũng tăng cường hợp tác với đối tác nước ngoài như ký kết hợp đồng hợp tác độc quyền với các đối tác hàng đầu, trong đó có hợp đồng Bancassurance với Prudential Việt Nam và tài trợ cho vay ôtô với BMW. Đồng thời, ngân hàng cũng, gia tăng hạn mức đối với tập đoàn tài chính quốc tế IFC lên 50% và với ADB lên 88%, đối tác chiến lược CBA -  cổ đông lớn nhất sở hữu 20% cổ phần của VIB và là một trong 15 ngân hàng có vốn hóa lớn nhất thế giới trực tiếp hỗ trợ chuyển giao công nghệ và chuyên gia cho VIB.
Năm 2015 VIB nhận được nhiều danh hiệu nổi bật như giải thưởng “Ngân hàng của năm”, dẫn đầu bảng xếp hạng sức mạnh tài chính trong số các ngân hàng Việt Nam được Moody’s đánh giá, “Đối tác hàng đầu và Đối tác ngân hàng SME tại Việt Nam”, “Ngân hàng có các sản phẩm và dịch vụ ngân hàng sáng tạo nhất” bởi tổ chức IDG dành cho ứng dụng Ngân hàng di động MyVIB, “Giải pháp sáng tạo nhất dành cho thẻ thanh toán quốc tế”...
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

