Đua nhau thanh lý đồ qua mạng
Thay vì bỏ xó hay mang đến cửa hàng ký gửi, các sản phẩm đã qua sử dụng được chụp ảnh đăng lên mạng rao bán với giá rất bèo.
Rao bán trên mạng hoàn toàn miễn phí, lại dễ dàng tiếp cận với khách hàng nên được nhiều người tận dụng. Điều này đã tạo làn sóng lớn, kéo đồ cũ "lên sàn" trên các mạng xã hội. Những chợ đồ cũ online hình thành nhanh chóng với đủ tên gọi: Dọn nhà cho đỡ chật, Chợ đồ cũ online, Mua bán đồ cũ thanh lý… Các chợ ra đời giúp nhiều người bán đi những món đồ đã qua sử dụng nhưng còn mới, gỡ gạc chút tiền. Trong khi đó, người mua thì hào hứng vì tốn ít tiền mà đã sở hữu được món đồ "ngon lành", thậm chí còn mới 70-90%.
Chợ đồ cũ không thiếu một mặt hàng nào từ sản phẩm công nghệ cao như máy ảnh, điện thoại, laptop cho đến đồ gia dụng, thời trang như quần áo, giày dép, tủ quần áo... Lý do thanh lý thì muôn hình vạn trạng do thừa, do muốn đổi đời, do được tặng không hợp, muốn thu hồi vốn... Tùy theo đồ vật và chất lượng mà người bán đưa ra các mức giá khác nhau. 
Việc lên đời công nghệ ngày càng phổ biến, do vậy, những chiếc điện thoại được rao bán tràn lên trên các chợ thanh lý.
Bạn Oanh sau khi tốt nghiệp đại học, do xin được việc ở quê nên có nhu cầu thanh lý toàn bộ đồ tại phòng trọ như bàn học, bếp ga, tủ, kệ sách, tủ lạnh, thậm chí bát đũa, cốc, thau chậu, rổ rá… Oanh cho biết những sản phẩm đăng bán đều còn sử dụng tốt, nhưng không thể vận chuyển hết về quê nên phải thanh lý với giá rẻ một nửa hoặc 1/4. Chỉ trong 2 ngày, hầu hết mọi thứ đã được bán nhanh gọn. Khách mua hàng chủ yếu là sinh viên mới, trực tiếp đến xem và lấy ngay.
Để thuyết phục nhiều người mua, người bán luôn đưa ra những lý do riêng, đồng thời "khuyến mãi" thêm hình ảnh, mô tả chất lượng, tình trạng, giá cả của sản phẩm và địa chỉ liên hệ. Thúy Hạnh, một thành viên tích cực của nhóm Dọn nhà cho đỡ chật Hà Nội chia sẻ: "Với một số món đồ còn mới nhưng không thích dùng nữa, mình vẫn bán được giá khá cao, khoảng 50-70% giá ban đầu".
Nhiều mặt hàng còn mới và sử dụng tốt được bán với giá rẻ. 
Bên cạnh việc thanh lý, nhiều bạn còn đăng ảnh sản phẩm ngỏ ý đổi đồ. Với phương châm "cũ người mới ta", ý tưởng này được nhiều bạn hưởng ứng và trở nên quen thuộc trong các group facebook. 
Tuy vậy, vẫn có một số rắc rối xảy ra đối với những người mua đồ cũ online. Chị Thanh Thủy ở Giải Phóng, Hà Nội có nhu cầu mua điện thoại Nokia đen trắng giá rẻ nên đã lên một số chợ đồ cũ để tìm. Chị vui mừng khi thấy một thành viên rao bán với giá 140.000 đồng lại miễn phí ship, trong khi sản phẩm mới các cửa hàng bán khoảng 300.000-350.000 đồng. Hí hửng đặt hàng ngay, đến lúc dùng thử thì chị phát hiện điện thoại liên tục tự tắt nguồn sau 15-20 phút. Lúc này, chị đành bó tay vì chẳng thể thay đổi hay khiếu nại với người bán. Từ đó, chị kiên quyết "cạch mặt" với hàng thanh lý online.
Giá của đồ cũ thường rất rẻ nên người mua không mấy khi so đo như khi mua đồ mới. Cũng chính vì giữa người thanh lý và người mua không có sự ràng buộc nào nên đôi khi xảy ra những điều không mong muốn và người mua thường bị thiệt nhiều hơn. Minh Anh, quản trị viên một trang bán đồ cũ online cho biết, ban đầu các thành viên nhóm hoạt động khá nghiêm túc, tuy nhiên, sau khi thấy bán hàng cũ có lời nên nhiều bạn dùng mánh khóe trục lợi. Vì vậy, bạn nên lựa chọn những người bán uy tín cùng các phương thức giao dịch an toàn như đến tận nơi xem hàng hoặc nhận hàng, kiểm tra rồi mới thanh toán.
Bạn có thể quan tâm
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

