Tài xế taxi trả lại ví tiền cho du khách
Ngồi trên taxi để quay về khách sạn, du khách người Đức vô tình đánh rơi ví tiền. Tuy nhiên, chỉ hôm sau, chiếc ví này đã được hoàn về chủ cũ nhờ lòng tốt của người tài xế.
Du khách đánh rơi 5.000 USD vì mải ngắm hồ   /   Chàng trai lập công ty triệu đô lấy tiền đi du lịch thế giới
Rudolf Lieberum, một du khách người Đức,74 tuổi đang cùng vợ và cặp vợ chồng khác đi nghỉ lễ tại Cape Town, Nam Phi. Ông đến đây từ ngày 27/12 và rời đi trên du thuyền vào ngày 3/1.
Vào ngày 30/12, Lieberum cùng với vợ và bạn mình trở về khách sạn trung tâm sau khi tham quan Table Mountain, ông vô tình đánh rơi chiếc ví trên xe taxi. Khi phát hiện mất ví, Lieberum đã hủy toàn bộ giao dịch tín dụng và cho rằng mình sẽ không bao giờ nhìn thấy nó lần nữa. 
Ví tiền của Lieberum sau đó đã được trở về với chủ cũ nhờ tài xế tốt bụng. Ảnh minh họa: Thinkstock
Tuy nhiên, bất ngờ rằng hôm sau 31/12, tài xế taxi đã tìm đến tận khách sạn và đưa trả chiếc ví cho người bạn của Lieberum. 
Kể lại với kênh ANA, người bạn của du khách Đức cho biết: "Tài xế taxi đến khách sạn khi chúng tôi đang ăn sáng và nhận ra vợ của tôi. Chúng tôi đã nghe nhiều về nạn tội phạm ở Nam Phi nên cũng không mong đợi gì nhiều việc tìm lại thứ đã mất". Khi nhận lại ví tiền, Lieberum đã rút ra 80 Rand (khoảng 120.000 đồng) và đưa cho tài xế.
Hướng dẫn viên Karin Muecke, từ công ty Ocean View Tours đã đăng tải câu chuyện tốt này lên mạng xã hội Facebook. Cô ấy nói rằng đã dẫn hai đôi người Đức này đi nhiều nơi trong thành phố và trước đó cũng nghe rất nhiều câu chuyện tử tế tương tự.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

