Trump hứng đòn công kích từ các ứng viên cùng đảng
Hai ứng viên và một cựu ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa hôm qua cùng công kích tỷ phú Donald Trump kịch liệt, trong cuộc đua giành vé đại diện đảng này thi thố với đảng Dân chủ.  
Thế giới sẽ ra sao khi Donald Trump làm tổng thống Mỹ   /   Vì sao người Mỹ thở than khi tỷ phú Donald Trump tranh cử tổng thống
Các ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, từ trái qua là Marco Rubio, Donald Trump, Ted Cruz và John Kasich, trong buổi tranh luận ở thành phố Detroit, bang Michigan. Ảnh: Reuters.
Cuộc tranh luận do kênh Fox News tài trợ diễn ra ở thành phố Detroit, bang Michigan. Tỷ phú Donald Trump, ứng viên tổng thống đang dẫn đầu trong đảng Cộng hòa, phải tự bảo vệ trước sự công kích từ các đối thủ Marco Rubio và Ted Cruz trong cùng đảng, Reuters đưa tin.
Rubio, thượng nghị sĩ bang Florida, hỏi Trump tại sao tỷ phú 69 tuổi không đưa hoạt động sản xuất quần áo từ Trung Quốc và Mexico về Mỹ nếu thực sự muốn đưa việc làm trở lại Mỹ, vấn đề trung tâm trong chiến dịch tranh cử của ông.
"Anh bạn bé nhỏ này nói sai quá nhiều", Trump phản ứng, cho biết thêm ông đã bắt đầu chuyển một số hoạt động sản xuất quần áo về quê nhà. Rubio tiếp tục nói đó không phải sự thật do "sản xuất ở Mexico và Trung Quốc giúp Trump kiếm được nhiều tiền hơn".
"Đừng lo lắng về vấn đề đó, Marco bé nhỏ, tôi sẽ làm", ông Trump nói. "Vậy thì hãy chờ xem, Donald to lớn", Rubio đáp trả.
Trong khi đó, Cruz, thượng nghị sĩ bang Texas, cho rằng Trump sẽ là ứng viên không phù hợp khi chọn người tham gia đối đầu bà Hillary Clinton, người dẫn đầu bên đảng Dân chủ, bởi ông từng hỗ trợ tài chính cho nữ cựu ngoại trưởng Mỹ.
"Thực ra đó là công việc làm ăn", Trump nói. "Để tôi nói với anh điều này. Ted, người cuối cùng mà Hillary Clinton muốn đối đầu là Donald Trump".
Cuộc tranh luận dần đi theo hướng tiêu cực khi tỷ phú Trump đáp trả lại một bình luận của Rubio trong tháng trước, cho rằng ông có "đôi tay nhỏ".
"Hãy nhìn đây, chúng có nhỏ không?", ông vừa nói vừa đưa tay ra. "Ông ấy nhắc đến tay tôi, 'nếu chúng nhỏ thì hẳn là chỗ khác cũng phải nhỏ'. Tôi đảm bảo với các bạn là không có vấn đề gì. Tôi xin đảm bảo".
Ứng viên thứ 4 cũng có mặt trong buổi tranh luận là John Kasich, thống đốc bang Ohio, nhưng ông không tham gia vào nỗ lực phản đối Trump.
Khi những người đặt câu hỏi của Fox News cho biết Trump đã thay đổi quan điểm về nhiều vấn đề từ chiến tranh Iraq đến có nên cho người tị nạn Syria vào Mỹ không, tỷ phú 69 tuổi nhún vai trả lời "bạn phải cho thấy một mức độ linh hoạt".
Cuộc tranh luận diễn ra chỉ vài giờ sau khi cựu ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa năm 2012 Mitt Romney có bài phát biểu lên án tỷ phú Trump là "giả dối và lừa đảo", xem người Mỹ như những "kẻ khờ khạo". Đây cũng là lần đầu tiên các ứng viên Cộng hòa đối đầu từ sau Siêu Thứ ba 1/3.
Kết quả bỏ phiếu sơ bộ tại 12 bang tham gia Siêu Thứ ba giúp Trump có thêm lợi thế trước các đối thủ cùng đảng trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Các ứng viên còn lại đang tìm chiến thuật ngăn Trump nhận được đề cử từ đảng Cộng hòa để tham gia bầu cử ngày 8/11.
Bầu cử tổng thống Mỹ 2016
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

