Cá leo nướng muối ớt và bọ cạp chiên giòn rụm
Miền sông nước An Giang nổi tiếng với món cá leo nướng muối ớt ngọt thơm hay bọ cạp chiên bùi béo và giòn rụm.
Gà hấp lá trúc – hương vị mộc mạc quê nhà An Giang   /   Đặc sản nên thưởng thức khi đến An Giang
Khám phá vùng sông nước miền Tây với không gian thanh bình, bạn đừng quên những món ăn từ lâu đã nổi tiếng nơi đây.
Cá leo nướng muối ớt
Cá leo thường sống ở vùng nước ngọt, có nhiều ở sông Tiền, sông Hậu. Cá có hình dạng dài, da trơn, thường nặng hơn một kg và rất khỏe, chúng có thể vượt qua các cánh đồng ngập nước, phơi mình trên cạn. 
Cá leo nướng muối ớt là món ăn hấp dẫn du khách khi đến An Giang. Ảnh: Danviet
Cá khi đánh bắt về thường được chế biến thành các món kho, nấu canh chua, chiên, nhưng giữ được hương vị thơm ngon nhất vẫn là cá leo nướng cùng muối ớt. Món ăn này hấp dẫn bởi thơm ngon và béo ngậy, có giá trị dinh dưỡng cao.
Cá nướng thường phải chọn những con tươi, làm sạch nhớt bằng nước muối loãng rồi ướp với tỏi, ớt và gia vị, để khoảng một tiếng cho ngấm.
Khâu nướng cá cũng đòi hỏi phải có sự khéo léo. Cá được nướng trên bếp than hồng, lật giở thường xuyên để không bị cháy và chín đều bên trong. Thỉnh thoảng người chế biến phải xát thêm chút muối và dầu ăn bên ngoài, nướng đến khi cá chuyển sang màu vàng, tỏa mùi thơm nức.
Thịt cá được chấm cùng với nước mắm pha chua ngọt vừa miệng hoặc muối tiêu chanh, cuốn kèm cùng các loại rau xanh, chuối, khế... khiến bất kỳ thực khách nào cũng bị cuốn hút. Cá được bán khoảng 150.000 đồng/ kg.
Bọ cạp Bảy Núi
Du khách đến vùng Bảy Núi sẽ ngỡ ngàng trước những sạp bán bọ cạp được bày ở một số tuyến đường. Người dân nơi đây thường săn lùng con vật này trên núi hay trong các tầng đất đá hoặc lớp đất xốp dưới lá cây mục.
Hang bọ cạp chỉ nhỏ cỡ hai đầu ngón tay, sâu chừng 40 cm và người bắt phải rất cẩn thận để không bị chúng cắn. Theo người dân, thường bọ cạp chỉ tấn công khi đào vào hang ổ của chúng. Khi đó chúng đưa hai càng và đuôi có nọc độc lên để tấn công kẻ xâm phạm vào hang.
Những con bọ cạp Bảy Núi đen nhánh, thách thức lòng can đảm thực khách, nhưng khi ăn sẽ cảm nhận vị bùi béo, ngậy và giòn rụm. Ảnh: monngonviet
Sau khi bắt về, bọ cạp được bỏ vào thau vài ngày, chúng sẽ tiết sạch các chất thải ra ngoài. Bọ cạp được rửa sạch rồi cho vào chảo dầu sôi, chiên chín trong vài phút cho đến khi tỏa mùi thơm lừng là chín.
Tại các quán, bọ cạp thường được ăn kèm với rau thơm, dưa chuột chấm cùng muối tiêu chanh. Bạn sẽ cảm nhận được vị bùi béo, giòn rụm tan trong miệng, rất thú vị. Tuy nhiên, với một số du khách, món ăn này cũng thách thức lòng can đảm bởi vẻ ngoài xù xì, đen nhánh của nó. Bạn có thể ăn ở thị trấn Tri Tôn, giá khoảng 50.000 đồng/ đĩa 10 con.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

