Hai bộ trưởng Bỉ xin từ chức sau vụ tấn công khủng bố
Bộ trưởng Nội vụ và Tư pháp Bỉ đệ đơn xin từ chức sau khi thừa nhận đã không có những hành động thích hợp để ngăn chặn vụ khủng bố đã được báo trước.
Pháp chặn đứng một âm mưu khủng bố sau vụ tấn công ở Bỉ   /   Kẻ đánh bom tự sát ở Bỉ 'định tấn công nhà máy hạt nhân'
Bộ trưởng Nội vụ Bỉ Jambon, trái, và Bộ trưởng Tư pháp Greens, thừa nhận không đủ "tận tụy" khi nhận được thông tin về kẻ khủng bố. Ảnh minh họa: AFP
Ông Jan Jambon, Bộ trưởng Nội vụ và ông Koen Geens, Bộ trưởng Tư pháp Bỉ hôm qua gửi đơn từ chức do không ngăn chặn được âm mưu đánh bom sân bay và ga tàu ở Brussels, Reuters cho hay.
Tuy nhiên Thủ tướng nước này Charles Michel không chấp nhận đơn của hai ông, cho rằng ông Jambon cần nắm giữ vị trí của mình "trong thời điểm có chiến tranh, ông không thể rời chiến trường". Người phát ngôn của Bộ Tư pháp cũng xác nhận ông Geens vẫn ở lại. 
Nhà chức trách Bỉ đang phải chịu áp lực từ dư luận sau khi Thổ Nhĩ Kỳ cho biết Ankara đã thông báo cho nhà chức trách Bỉ về việc bắt giữ Ibrahim El Bakraoui, một trong những kẻ đánh bom Brussels, tại biên giới Syria hồi năm ngoái. Thổ Nhĩ Kỳ cảnh báo giới chức Mỹ rằng Bakraoui là một phiến quân khủng bố, nhưng không nhận được phản hồi thích đáng từ Brussels. Sau đó, Ankara đã trục xuất Bakraoui trở lại châu Âu theo yêu cầu của y.
Cả ông Jambon và ông Geens đều nói rằng họ đã không có những hành động kịp thời sau khi nhận được cảnh báo từ Thổ Nhĩ Kỳ về tên Bakraoui. "Thông tin đã được chuyển tới, nhưng chúng tôi đã không tận tụy, hoặc tận tụy chưa đủ", ông Geens nói.
"Chúng tôi đã mắc hai loại sai lầm, một ở cấp độ của Bộ Tư pháp, và một ở cấp độ sĩ quan liên lạc tại Thổ Nhĩ Kỳ, có liên quan đến cả Bộ Tư pháp và Nội vụ", ông Jambon thừa nhận với từ Le Soir.
Theo AFP, hôm qua Bỉ đã bắt 6 nghi phạm liên quan đến vụ tấn công ở thủ đô. Eric Van der Sypt, phát ngôn viên Văn phòng ủy viên công tố liên bang cho hay ngày mai nhà chức trách mới quyết định có phát lệnh bắt chính thức những người này hay không.
Các vụ đánh bom ở Brussels hôm 22/3 làm ít nhất 34 người chết và hơn 200 người bị thương. Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm đứng sau vụ tấn công. IS hôm qua đã tung ra video tuyên bố chiến thắng và nhấn mạnh Bỉ là một thành viên của liên minh chống phiến quân ở Trung Đông.
Xem nhiều nhất
Ông Jan Jambon Bộ trưởng Nội vụ ông Koen Geens Bộ trưởng Tư pháp Bỉ đơn từ chức vụ tấn công khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng Thủ tướng Charles Michel
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

