Các bệnh  
Dùng chim bồ câu để chẩn đoán ung thư
Các nhà nghiên cứu Mỹ xác nhận khả năng chẩn đoán ung thư vú của bồ câu đáng tin cậy không kém gì bác sĩ.
Theo Telegraph, trong một nghiên cứu mới của Giáo sư Richard Levenson của Đại học California, các nhà khoa học đã thí nghiệm 8 con chim bồ câu trong việc phát hiện tế bào ung thư. Mỗi khi mổ chuẩn xác một nút xanh cho tế bào ung thư giai đoạn đầu và một nút vàng cho tế bào ác tính, chúng sẽ được thưởng thức ăn.
Kết quả thật đáng kinh ngạc. Trong vòng 2 tuần được đào tạo, các chú chim bồ câu chẩn đoán đúng đến 85% trường hợp bệnh nhân, trong khi nhiều chuyên gia y tế sau hàng năm trời học tập, nghiên cứu vẫn gặp khó khăn trong quá trình chẩn đoán bệnh tật.
"Những con chim khá thành thạo trong việc phân biệt ung thư vú lành tính và ác tính ở tất cả các độ phóng đại dưới kính hiển vi. Mức độ phát hiện bệnh chính xác từ 50% ở ngày đầu tiên của quá trình huấn luyện tăng lên đến 85% từ ngày thứ 13 đến 15", ông Richard nói.
Loài chim này còn sành sỏi không kém gì bác sĩ X-quang trong việc phát hiện các điểm hóa vôi kích thước siêu nhỏ trên ảnh chụp. Vôi hóa vốn là dấu hiệu tiềm năng của ung thư giai đoạn đầu.
Khả năng chim bồ câu, nhất là thị giác của loài chim này đã được nghiên cứu trong nhiều năm qua. Các nghiên cứu trước đó khẳng định loài chim này có khả năng phân các chữ cái trong bảng chữ cái, màu sắc và biểu cảm của khuôn mặt con người. Thậm chí nó có thể chỉ ra sự khác biệt giữa các bức tranh của Monet và Picasso.
Giáo sư Richard cho rằng, con người nên tận dụng năng lực của bồ câu để phát triển những kỹ thuật chẩn đoán hiện đại trong tương lai.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

