Hàn Quốc tố Triều Tiên phá sóng GPS ngày thứ 5 liên tiếp
Bộ Khoa học công nghệ Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên tiếp tục phá sóng định vị GPS khiến tàu thuyền và các chuyến bay nội địa của Seoul bị ảnh hưởng. 
Triều Tiên chặn mạng xã hội Facebook, Youtube   /   Tên lửa phòng không KN-06 Triều Tiên gây sửng sốt
Hàn Quốc công bố việc bị Triều Tiên phá sóng hôm 31/3 và việc này kéo dài đến hôm nay. Các thành phố bị ảnh hưởng thuộc khu vực xung quanh thủ đô Seoul, gồm Incheon, tỉnh Gyeonggi và Gangwon.
746 máy bay và 621 tàu thuyền của Hàn Quốc cùng nhiều người dùng điện thoại di động bị ảnh hưởng, nhưng chưa có thống kê thiệt hại. Tàu thuyền và máy bay đều dùng GPS để định vị. Tuy nhiên, quân đội Hàn Quốc không bị ảnh hưởng từ vụ phá sóng GPS.
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc trước đó khẳng định Bình Nhưỡng phá sóng GPS vì muốn gia tăng căng thẳng trong bối cảnh cộng đồng quốc tế kêu gọi Triều Tiên từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân. 
Hàn Quốc đe dọa Triều Tiên sẽ chịu thiệt hại nặng nề nếu tiếp tục hành động khiêu khích. 
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc năm 2010 cảnh báo Triều Tiên đã tiếp nhận một thiết bị làm nhiễu do Nga sản xuất, có khả năng làm gián đoạn các hệ thống dẫn đường trên vũ khí.
Cơ quan tình báo Hàn Quốc tháng trước cho rằng Triều Tiên đang tăng cường nỗ lực tấn công mạng nhằm vào nước này. Seoul đã phá được âm mưu xâm nhập hệ thống kiểm soát một tuyến tàu điện ngầm.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Triều Tiên phá sóng điện thoại Triều Tiên phá sóng GPS Triều Tiên thử tên lửa chiến tranh Triều Tiên
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

