Hiểm họa từ bóng cứu hạn ở Los Angeles
Sự kiện giới chức Los Angeles, Mỹ, dùng 96 triệu quả bóng nhựa để ngăn nước hồ bốc hơi đầu tháng 8 đang gặp phải sự chỉ trích mạnh mẽ từ các chuyên gia.
Los Angeles thả 96 triệu bóng nhựa xuống hồ ngăn nước bốc hơi
Những quả bóng nhựa nhỏ màu đen được thả xuống hồ Van Norman Complex ở Los Angeles, Mỹ, hôm 10/8. Ảnh: Discovery.
Chính quyền thành phố Los Angeles đã thả những quả bóng nhựa nhỏ màu đen trị giá 34,5 triệu USD xuống hồ chứa nước Van Norman Complex rộng 708.200 m2 ở khu Sylmar hôm 10/8. Thị trưởng Eric Garcetti cho biết những quả bóng sẽ tạo ra một lớp phủ ngăn 1.135 triệu lít nước bốc hơi trong đợt hạn hán kéo dài.
Trả lời phỏng vấn hôm 20/8 của Fox News, các chuyên gia đưa ra nhiều ý kiến khác nhau về màu sắc phù hợp nhất đối với những quả bóng nhựa. Tuy nhiên, tất cả đều chung nhận định màu đen mà chính quyền Los Angeles sử dụng là lựa chọn tồi tệ nhất.
"Những quả cầu màu đen dưới nắng nóng sẽ tạo thành một bức màn nhiệt thúc đẩy quá trình bốc hơi cũng như cung cấp một diện tích bề mặt khổng lồ để vi khuẩn sinh sôi trong nước ấm," Matt MacLeod, người sáng lập công ty sinh học Modern Moon Farms ở California phát biểu.
Theo Robert Shibatani, nhà khoa học thủy văn ở tập đoàn tư vấn môi trường The Shibitani Group, mọi màu sắc sơn phủ đều giúp ngăn chặn tình trạng bốc hơi do gió, nhưng trong điều kiện nắng nóng mùa hè làm cạn nước ở hồ trữ, màu sắc chính là yếu tố có tính quyết định.
"Màu sơn phủ lý tưởng nhất là màu trắng chrome. Lựa chọn kém phù hợp nhất là màu đen lì với khả năng khúc xạ gần như bằng không," Shibatani nói.
Nhà sinh vật học Nathan Krekula, một giáo sư khoa học sức khỏe ở Đại học Bryant & Stratton, Milwaukee, nhận định, những quả bóng màu đen sẽ hấp thụ nhiệt, truyền nhiệt vào nước và gây ra tình trạng bốc hơi. Ông đồng ý với MacLeod rằng hơi nóng sẽ tạo điều kiện phát triển thuận lợi cho vi khuẩn.
"Vi khuẩn cần một môi trường tối, ấm và ẩm ướt. Những quả bóng chính là môi trường sống hoàn hảo cho chúng. Bởi vậy, nhiệm vụ quan trọng hàng đầu là giữ sạch những quả bóng," Krekula nhấn mạnh.
Sydney Chase, Giám đốc XavierC, một trong những công ty cung cấp bóng nhựa cho dự án, cho biết màu bóng là kết quả khi thêm cacbon màu đen tuyền vào nhựa polyetylen nhằm hấp thụ tia cực tím và ngăn ánh nắng mặt trời xuyên qua lớp nhựa. Việc dùng những màu sắc khác sẽ đòi hỏi thuốc nhuộm màu. Chất nhuộm có thể thấm vào nước trong khi lớp màu cacbon thì không.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

