8 ngành nghề dự kiến hút sinh viên trong tương lai
Bác sĩ phẫu thuật từ xa, chuyên viên tư vấn robot và phi công ngoài vũ trụ là những công việc dự kiến sẽ phát triển mạnh trong tương lai.
Cùng với sự phát triển mạnh mẽ của khoa học công nghệ, hình dung về tương lai trong góc nhìn của nhiều người tham gia cuộc thi "Tương lai là…" do Samsung tổ chức cũng tràn ngập những ý tưởng về robot, ngôi nhà, xe hơi và những chiếc điện thoại thông minh. Nếu những ý tưởng này biến thành hiện thực, có nhiều ngành nghề, công việc mới sẽ ra đời để đáp ứng với trình độ công nghệ của nhân loại. Dưới đây là 8 công việc dự kiến sẽ thu hút nhân lực trong vòng 20 - 50 năm nữa.
Bác sĩ phẫu thuật từ xa (Telesurgeons)
Bằng sự kết hợp của các công cụ phẫu thuật robot, công nghệ máy quét và cảm biến cùng hệ thống mạng tốc độ cao, bác sĩ trong tương lai không cần trực tiếp có mặt ở phòng mổ nhưng vẫn có thể phẫu thuật cho bệnh nhân ở những nơi rất xa xôi. Để "hành nghề", bác sĩ phẫu thuật từ xa không chỉ cần bằng cấp y khoa mà còn phải có kiến thức về robot và công nghệ viễn thông trong lý lịch của mình.
Bác sĩ trong tương lai không cần trực tiếp có mặt ở phòng mổ nhưng vẫn có thể phẫu thuật cho bệnh nhân ở những nơi rất xa xôi.
Chuyên gia đơn giản hóa
Các chuyên gia đơn giản hóa sẽ tìm ra giải pháp để giúp doanh nghiệp sắp xếp hợp lý và đơn giản hóa quy trình hoạt động hàng ngày của họ. Các chuyên gia này sẽ được giao những nhiệm vụ như giảm từ ba ngày xuống còn nửa ngày làm việc mà vẫn hoàn tất công việc hoặc tối giản hóa một quy trình hành chính 15 bước xuống chỉ còn ba. Những người học giỏi môn toán học, có mắt thẩm mỹ và khả năng kết nối con người sẽ làm tốt công việc này.
Chuyên viên tư vấn robot
Khi robot bắt đầu đóng vai trò lớn hơn trong cuộc sống của con người, những người có khả năng tài chính sẽ mua robot về để làm công việc nhà hay thay người chăm sóc trong gia đình. Cũng giống như mọi mặt hàng xa xỉ khác, để tìm kiếm được một robot thích hợp, họ rất cần những chuyên gia robot có thể tư vấn mô hình robot nào phù hợp với nhu cầu cụ thể của gia đình mình. Các chuyên viên tư vấn robot sẽ có mặt để chia sẻ thông tin giúp khách hàng đưa ra những lựa chọn tốt hơn, đồng thời kiêm luôn nhiệm vụ cung cấp dịch vụ và chăm sóc khách hàng.
Chuyên viên tư vấn sẽ giúp bạn tìm ra con robot thích hợp với công việc và gia đình.
Một chuyên viên tư vấn robot cần có những kỹ năng tương tự như những tư vấn viên gia đình ngày nay. Nghĩa là họ phải am hiểu sâu sắc về công tác xã hội, tư vấn gia đình và xã hội học, kiến thức về robot. Ngoài ra, chuyên viên tư vấn về robot cũng sẽ được đào tạo về bán hàng và tiếp thị.
Nhân viên giám sát phố phường
Trong năm 2030, những tiến bộ vượt bậc trong công nghệ sẽ làm cho máy bay do thám trở nên phổ biến để có thể giám sát hoạt động của tất cả mọi người, từ việc vận chuyển hàng hóa của các cửa hàng trực tuyến đến việc mua một viên thuốc trị cảm cúm từ nhà thuốc. Sự phổ biến của máy bay do thám sẽ biến đổi cách thức hoạt động của các khu phố, tạo ra công việc của các nhân viên giám sát phố phường. Họ sẽ là người theo dõi hoạt động của tất cả các máy bay do thám hoạt động trong khu phố, từ đó, phát hiện các dấu hiệu bất thường và ngăn chặn mọi hành vi mờ ám có nguy cơ xảy ra.
Hướng dẫn viên du lịch không gian sẽ được trang bị về kiến thức vũ trụ, thiên văn học, khoa học không gian, địa lý, lịch sử và địa chất để giúp hành khách hiểu biết của hành trình của họ.
Phi công và hướng dẫn viên du lịch không gian
Ngành du lịch không gian vào năm 2020 mở ra một viễn cảnh mới cho nghề phi công và hướng dẫn viên du lịch không gian. Trong thời gian đầu, những chuyến du lịch ngoài không gian chỉ kéo dài 2 đến 3 giờ nhưng sau đó sẽ phát triển thành những chuyến đi kéo dài vài ngày đến vài tuần cho một chuyến tham quan trạm không gian hoặc một hành tinh xa xôi. Trước mỗi chuyến bay, phi công sẽ dược trải qua quá trình kiểm tra sức khỏe và tâm lý nghiêm ngặt.
Các chuyến bay sẽ được xử lý bằng máy lái tự động nhưng cơ trưởng và cơ phó đều phải chỉ huy và kiểm soát buồng lái trong suốt hành trình. Vì sức khỏe của phi công bị ảnh hưởng nhiều trong các chuyến bay ngoài không gian nên sau đó họ được nghỉ ngơi nhiều. Dù vậy, các phi công vẫn có lịch tập luyện thường xuyên để đảm bảo cho mình có đủ sức mạnh tinh thần để có khả năng đối phó với những căng thẳng của việc du lịch không gian.
Hướng dẫn viên du lịch không gian sẽ được trang bị về kiến thức vũ trụ, thiên văn học, khoa học không gian, địa lý, lịch sử và địa chất để giúp hành khách hiểu biết của hành trình của họ. Bên cạnh đó, hướng dẫn viên du lịch không gian cũng cần có khiếu kể chuyện và trí tưởng tượng tuyệt vời để truyền cảm hứng cho khách du lịch. 
Chuyên gia thiết kế nội tạng
Mỗi ngày, trung bình có 18 người qua đời trong khi chờ đợi cấy ghép vì sự thiếu hụt trầm trọng những cơ quan hiến tạng. Năm 2014, một nghiên cứu trên động vật công bố một cơ quan đầy đủ chức năng lần đầu tiên được nuôi cấy thành công bên trong một con vật. Với tiến bộ này, các cơ quan đầy đủ chức năng này dự kiến trở thành nguồn nguyên liệu cho các ca cấy ghép trong tương lai. Dù vậy, các chuyên gia vẫn phải tìm cách thiết kế các cơ quan nội tạng phức tạp như: phổi, thận, tim bằng cách sử dụng tế bào của chính bệnh nhân để giảm đào thải. Một chuyên gia thiết kế nội tạng sẽ được trang bị kiến thức về di truyền học và những hiểu biết sâu sắc về cơ chế sinh học của cơ thể người.
Tin tặc ý nghĩ
Nhờ có những công nghệ giúp phát hiện nói dối trong tương lai, chúng ta sẽ có những tin tặc - hacker chuyên đọc suy nghĩ của người khác giống. Nhà thần kinh học Jack Gallant của Đại học California đã có thể tái tạo những gì con người đang nhìn thấy bằng việc quét não của họ, việc tái tạo kỷ niệm, suy nghĩ và ước mơ sẽ là những bước đi tiếp theo. Để làm việc trong lĩnh vực này, các hacker ý nghĩ cần trang bị kiến thức về tâm lý, khoa học thần kinh cũng như thành thạo về khoa học máy tính.
Cảnh sát chống biến đổi thời tiết
Hành vi trộm cắp những đám mây để tạo mưa sẽ xảy ra một số nơi trên thế giới và điều này đã làm thay đổi thời tiết của những quốc gia cách đó hàng nghìn dặm. Cảnh sát chống biến đổi thời tiết sẽ là người làm nhiệm vụ theo dõi và kiểm soát những hành vi sửa đổi thời tiết trái phép. Họ cần trang bị đầy đủ kiến thức về khoa học khí hậu, có khả năng sử dụng các công nghệ quét bầu trời, am hiểu về quy trình và các tác nhân sinh học, nano, hóa học sử dụng trong các hoạt động sửa đổi thời tiết.
Bạn dự đoán công việc nào sẽ là ngành nghề hot trong tương lai? Hay bạn có những hình dung cụ thể về những công việc lạ lẫm mà thiết thực có thể chia sẻ những tưởng tượng, hình dung của mình về công việc, bản thân, ngôi nhà và thành phố của bạn trong tương lai tại website  tuonglaila.com để nhận được những quà tặng ý nghĩa.
bác sĩ phẫu thuật từ xa công việc tương lai chuyên gia đơn giản hóa chuyên viên tư vấn robot
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

