13 điều nên hạn chế khi đến Nhật Bản
Nhật Bản là quốc gia phóng khoáng và tự do đối với nhiều người, dù vậy, cũng có những phong tục người Nhật sẽ cảm thấy khó chịu nếu bị xâm phạm.
Nhật Bản - vùng đất của nụ cười và niềm tin tuyệt đối   /   'Biển hoa' ở công viên Hitachi Seaside Nhật Bản
Đừng ngạc nhiên nếu những người phục vụ đuổi theo bạn chỉ để trả lại tiền thưởng dành cho họ. Đối với người Nhật, tiền tip là một cách gián tiếp thể hiện bạn không hài lòng với thái độ phục vụ của họ. Vì thế, tốt nhất hãy trả đúng tiền trong hóa đơn, và đừng quên nhận lại tiền thối.
Mang giày dép vào nhà
Nếu bạn vào nhà của người Nhật, hãy đứng vào khu vực được họ gọi là “genkan” ngay trước thềm nhà và cởi giày ra, để chúng gọn gàng lại rồi sau đấy hãy bước vào nhà. Nhà hàng, chùa chiền, đền thờ… là những địa điểm mà đôi khi bạn bắt buộc phải cởi giày dép mới được vào.
Ăn uống tại nơi công cộng
Không giống với các nước phương Tây khi việc ăn uống trên tàu điện hay đường phố là hoạt động hết sức bình thường, người Nhật hạn chế điều này. Chỉ tại những sự kiện được tổ chức ngoài trời như các lễ hội văn hóa, trình diễn âm nhạc… họ mới ăn ở nơi công cộng.
Xả rác
Không chỉ riêng Nhật Bản, xả rác trên đường phố là điều cấm kị đối với nhiều quốc gia và thành phố. Tuy nhiên, số lượng thùng rác tại Nhật là tương đối hạn chế, thế nên bạn sẽ cần mất chút thời gian chỉ để tìm nơi bỏ rác.
Ôm
Đối với người Nhật, việc ôm sẽ đem lại cảm giác không thoải mái, nhất là đối với người lạ. Vậy nên để chào hỏi họ, hãy cúi người hay bắt tay.
Nghe điện thoại trên tàu điện
Sẽ rất khiếm nhã nếu bạn nghe điện thoại trên tàu điện. Vậy nên hãy từ chối cuộc gọi nếu bạn đang ở trên tàu.
Trả tiền cho bữa ăn nếu bạn được mời
Nếu người Nhật rủ bạn đi ăn uống, hãy chuẩn bị chút tiền vì họ có thói quen chia đều tiền cho tất cả mọi người tham gia. Và bạn sẽ làm phật lòng họ nếu cứ khăng khăng đòi trả tiền cho bữa ăn mà họ mời bạn.
Ngâm mình trong onsen ngay khi vừa đến
Nếu bạn muốn tham gia khu nhà tắm công cộng onsen của Nhật, hãy tắm sơ trước khi ngâm mình vào bồn tắm chung với những người khác.
Nói chuyện lớn tiếng
Hãy giữ âm lượng các cuộc trò chuyện của bạn ở mức đủ để những người trong cuộc nghe thấy ở những nơi công cộng. Khi ở trong nhà, hãy cố gắng làm điều tương tự cho dù điều đó chẳng hề làm phiền ai cả.
Hoảng sợ khi thấy khẩu trang y tế
Ở Nhật, người dân đeo khẩu trang để đề phòng việc lây cảm cúm cho người khác. Ngoài ra, đó cũng là một cách để thể hiện phong cách thời trang của bản thân, hay đơn giản là họ không muốn để người khác thấy mặt của mình.
Quên các nguyên tắc
Hãy cảm ơn khi được người khác giúp đỡ. Hãy thể hiện sự tôn trọng đối với người nấu bếp bằng cách ăn hết đồ ăn trong đĩa … Luôn luôn thực hiện những nguyên tắc ứng xử đơn giản khi giao tiếp hay dùng bữa với họ.
Hạn chế thói quen quẹt thẻ mua hàng
Không phải nơi nào tại Nhật Bản cũng có những máy quẹt thẻ tín dụng. Tốt hơn hết là bạn nên để chút tiền mặt để phòng.
Nghịch đũa
Việc nghịch đũa đối với người Nhật là thể hiện sự thiếu tôn trọng đối với họ. Những quy tắc khi dùng đũa tại Nhật Bản: không dùng đũa chọc thẳng vào thức ăn, không mút đũa và nhất là phải luôn dùng đũa theo đôi.
Nhật Bản bí ẩn
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

