6 câu nói doanh nhân muốn dẫn đầu phải nhớ
Đằng sau hào quang của thành công không tưởng, mỗi doanh nhân đều có một tính cách riêng, đôi khi là điên rồ.
Họ là những huyền thoại sống, những ngôi sao, những người đã vượt qua mọi khó khăn để vươn tới thành công. Điều gì đã giúp họ làm được như vậy? Là tài năng bẩm sinh hay may mắn? Đúng, nhưng họ cần nhiều hơn thế. 
Họ nghĩ những điều mà hầu hết mọi người không nghĩ được. Họ biết mình muốn gì, làm thế nào để đạt được nó và tin chắc là mình làm được. Tư duy đó được thể hiện qua những câu nói dưới đây.
Có những điều tưởng là không tưởng nhưng doanh nhân nhiều tham vọng cần nhớ.
1.“Tôi chẳng quan tâm người khác nghĩ gì.”
Lão Tử từng nói: “Bận tâm những gì người khác nói chẳng khác gì tự biến mình thành tù nhân của họ.”
Nghe có vẻ vô tâm, nhưng bạn cần phải lờ đi những ý kiến không đáng để tập trung vào điều thực sự quan trọng. Nếu doanh nhân cứ bị cuốn vào những gì người ta nhìn nhận, bàn tán hay đồn đại về mình, chắc chắn họ sẽ không bao giờ có thể thành công.
2. “Tôi sẽ mơ lớn hơn những gì bạn có thể tưởng tượng ra”
Trước khi muốn xây dựng cho mình một đế chế riêng, bạn phải biết mơ trước đã. Howard Tullman từng viết: “Nào các doanh nhân, hãy khiến giấc mơ của bạn trở nên vĩ đại”. Hay như sứ mệnh của SpaceX: “SpaceX ra đời để thực hiện một cuộc cách mạng của ngành công nghệ không gian, với mục tiêu cuối cùng là đưa con người lên sống tại những hành tinh khác.”
Sống ở thành tinh khác á? Nghe như đùa. Nhưng đó là cách doanh nhân khẳng định giấc mơ của mình. 
3. “Thật ngớ ngẩn”
Bạn cần phải biết khi nào ý tưởng của mình sẽ thất bại.
Lập công ty riêng kéo theo một đống thay đổi cần được thực hiện nhanh chóng. Nếu cứ băn khoăn mãi về một quyết định hay tính toán quá lâu một nước đi, bạn sẽ bế tắc. Đôi khi, bạn cần phải chấp nhận rằng ý tưởng, kế hoạch, chiến thuật hay quyết định của mình là “ngớ ngẩn”, và dừng nó lại.
Steve Jobs từng nói với  George Bodenheimer: “Cái điện thoại của ông là ý tưởng ngu ngốc nhất tôi từng nghe.”
Jobs không ngại làm người khác phật ý. Bạn có thể nói theo nhiều cách, nhưng nhất thiết cần phải phân biệt rõ cái gì sẽ cho ra kết quả, còn cái gì không.
4. “Chúng ta sẽ học cách làm”
Doanh nhân là nhà phát minh. Họ nghĩ ra những phương pháp mới để làm những điều chưa ai làm. Kinh doanh là một cuộc phiêu lưu mà ở đó bạn học cách làm những điều mới, với khách hàng mới, sản phẩm mới, chiến thuật mới, giải pháp mới, nhu cầu mới, thị trường mới. Mọi trải nghiệm đều mới mẻ.
Cách duy nhất để làm những việc mới là học những điều mới. Elon Musk tự nghiên cứu khoa học tên lửa và sau đó thành lập SpaceX. Thomas Edison tự mày mò ra cả 10.000 nguyên nhân khiến bóng đèn không sáng.
Nếu muốn thành lập doanh nghiệp, bạn phải học. Chẳng cần trường lớp, hãy cứ tự tích lũy kiến thức thôi.
5. “Cố thêm lần nữa”
Sau mỗi thất bại, hãy cố thêm lần nữa, như câu ngạn ngữ Anh: “Nếu không thành công ngay từ đầu, hãy cố thêm lần nữa.”
Câu nói này được truyền bá rộng rãi trong thế kỷ 19 bởi thầy giáo William Hickson. Lời khuyên của ông dựa trên tinh thần không sợ thất bại, dám theo đuổi thành công tới cùng của hàng triệu doanh nhân trên khắp thế giới. Thất bại là một phần của văn hóa doanh nghiệp. Doanh nhân là người dám chấp nhận rủi ro. Nếu rủi ro không tạo ra thành công, đó được gọi là thất bại.
Gần như doanh nhân thành đạt nào cũng đều đi lên từ thất bại. Khi thất bại đã qua, đó là lúc để thử lại. Tỷ lệ thất bại của doanh nhân thành đạt trên thực tế cũng không hề nhỏ: Richard Branson lập khoảng 500 công ty lớn nhỏ, chỉ một vài trong số đó hoạt động được. Colonel Sanders thất bại 1.009 lần trước khi có nhà hàng mua lại công thức gà rán của mình. Tim Westergren, nhà sáng lập Pandora, mất đến hơn 300 lần mới thuyết phục thành công nhà đầu tư. 
6. “Vẫn chưa muộn”
Người ta thường hình dung doanh nhân là những người mới ngoài 20 với ước mơ cháy bỏng. Thế nhưng đâu phải lúc nào cũng như vậy. Nhiều doanh nhân hiểu rằng vẫn chưa quá muộn để bắt đầu trên con đường trở thành doanh nhân.
Rất nhiều doanh nhân thành đạt có bước khởi đầu khi họ đã qua cái tuổi sung sức nhất. Ai nói bạn không thể bắt đầu khi đã ở “tuổi xế chiều”?
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

