Những loài hoa lạ trên đỉnh Bà Nà
Đào chuông, dạ yến thảo, cẩm tú cầu... khoe sắc rực rỡ giữa khung cảnh nên thơ bốn bề mây phủ trên đỉnh Bà Nà, Đà Nẵng.
Hàng trăm loài hoa đua nở xen kẽ giữa các cung đường trầm mặc của nhà thờ St. Denis kiêu hãnh, lâu đài Chateau De Chenonceau thời Trung cổ và những ngôi làng yên bình như Conques Aveyron, Sarlat-la-Canéda…
Trong đó, đào chuông là hoa độc và lạ nhất trên Bà Nà với những cánh chúm chím màu hồng tạo hình tựa chiếc chuông nhỏ nhắn. Đây là loài hoa hiếm, chỉ sinh trưởng ở những vùng đất có độ cao từ 1.400 m trở lên.
Thời tiết ôn hòa cũng tạo điều kiện cho các giống hoa khác như Arapang (thanh anh) sinh trưởng. Trong tương lai đây sẽ là một trong 10 loài hoa biểu tượng của Bà Nà với những bông nở to, đẹp và có tuổi thọ dài hơn khi được trồng trên Đà Lạt. Đặc biệt, thanh anh Bà Nà bung nở rực rỡ ở cả ba mùa xuân, hè và thu. Các kỹ sư nông nghiệp tại đây đã phải trải qua rất nhiều lần nghiên cứu, thử nghiệm thất bại… mới có thể đưa được giống hoa mong manh, kén đất và kỹ tính này lên đỉnh Bà Nà.
Giờ đây, loài hoa có xuất xứ từ vùng cực Nam châu Mỹ này là một trong ba giống được trồng nhiều nhất ở Bà Nà.
Cẩm tú cầu ở Bà Nà đổi màu rất ngoạn mục, khi thì non tơ với màu xanh lá mạ, khi sung mãn với màu xanh kem, lúc lại tím hồng thơ mộng...
Những bông cẩm tú cầu đa sắc giữa khung cảnh nên thơ với điểm nhấn là cáp treo một dây, tạo nên cảnh quan kỳ vĩ làm say lòng du khách.
Hoa bất tử ở đây cũng khác biệt so với nhiều nơi khác. Vốn chỉ có màu vàng, nhưng ở Bà Nà, bất tử khoe sắc với đủ loại vàng, tím, hồng và trắng, mang đến sắc thái tươi tắn cho khu tâm linh của đỉnh núi thiêng này.
Các công trình mang đậm phong cách Pháp trở nên mềm mại và lãng mạn hơn khi được điểm xuyết bằng các giỏ hoa thu hải đường duyên dáng.
Những giàn hoa dạ yến thảo rực rỡ bên ban công và các lối đi, gợi nhớ một góc châu Âu diễm lệ trong không gian kiến trúc cổ kính và sang trọng của Mercure Bana Hills French Village.
Từ chỗ chỉ có 10 giống hoa tự nhiên, đến nay Bà Nà Hills đã có hàng trăm loài hoa khoe sắc. Hàng ngày, trong vườn ươm rộng đến cả hecta, đội ngũ kỹ sư, công nhân cây cảnh vẫn bền bỉ ươm trồng các giống mới. Không chỉ là một Bà Nà bốn mùa hoa, trong tương lai, nơi đây hứa hẹn sẽ thành điểm đến cho các Festival hoa chuyên nghiệp, đẳng cấp, mang tầm quốc tế.
Mai Thương
Bà Nà Hills là quần thể du lịch, vui chơi, giải trí, nghỉ dưỡng do Tập đoàn Sun Group làm chủ đầu tư. Năm 2014, nơi đây được bình chọn là điểm tham quan du lịch hàng đầu Việt Nam.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
6 triệu đồng một vé ngắm Huế từ khinh khí cầu
Từ độ cao hơn 100 m, khinh khí cầu đưa dua khách từ sân Hàm Nghi (TP Huế) đi quãng đường 5 km và đáp xuống xã Phú Mỹ (huyện Phú Vang) hoặc phường Tứ Hạ (thị xã Hương Trà) trong thời gian 30-45 phút.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

