6 dấu hiệu con bạn có tố chất trở thành nhà lãnh đạo
Các doanh nhân luôn có động lực và tham vọng phấn đấu, do đó, bạn sẽ hiếm khi phải kiểm tra bài tập về nhà của con...
 Bà mẹ khiến con phải học trong nhà tắm vì 'đói' chữ
1. Những người chủ doanh nghiệp chính là những lãnh đạo bẩm sinh, nhưng không có nghĩa chúng luôn là người tổ chức các trò chơi đuổi bắt lúc giữa giờ, hoặc là những kẻ nổi loạn. Tố chất lãnh đạo được thể hiện dưới nhiều hình thức, kín đáo hay thậm chí có nhiều đứa trẻ rất rụt rè cũng có thể trở thành lãnh đạo. Con bạn có xu hướng theo đám đông hay tách biệt với con đường của riêng mình? Đây có thể là dấu hiệu ban đầu để nhận biết tố chất lãnh đạo của con.
2. Có một ranh giới rất mong manh giữa việc liều mạng và chấp nhận rủi ro sau khi đã cân nhắc kĩ lưỡng hệ quả. Nếu trẻ có xu hướng chấp nhận dấn thân vào thử thách nhưng bạn có thể nhìn thấy những dấu hiệu con bạn đã phân tích các khía cạnh ưu và khuyết điểm của sự việc thì chúng đã bộc lộ tố chất lãnh đạo. Không ai có thể thành công nếu luôn mong an toàn hoặc liều lĩnh bất chấp hậu quả.
Ảnh: sg.theasianparent.com.
3. Đừng lo lắng quá nếu con bạn là đứa trẻ duy nhất không ước ao nghề nghiệp như mọi đứa trẻ vẫn thích: phi công, lính cứu hỏa hay thậm chí là công chúa... Bản chất tự nhiên của con người là luôn tìm kiếm một vị trí an toàn, nhưng những nhà lãnh đạo thường không đi theo khuôn mẫu thông thường mà muốn tìm được chỗ đứng đặc biệt trong xã hội. Nếu con bạn viết một bài luận ngắn gọn và súc tích về hình mẫu mình muốn trở thành trong tương lai thì đó có thể là một dấu hiệu lạc quan. 
4. Câu “bởi vì tôi đã nói thế” sẽ không bao giờ là câu nói cửa miệng của những nhà lãnh đạo bẩm sinh. Người sáng lập các công ty không bao giờ hài lòng với vị trí hiện tại mà luôn tìm tòi những cách thức mới mẻ hơn là đi theo lối mòn. Những người thành công luôn nhìn sự việc theo cách mà người thường không nhận thấy, chính vì vậy, họ là người tạo ra sự khác biệt.
5. Các doanh nhân luôn có động lực và tham vọng phấn đấu không ngừng nghỉ, do đó, bạn sẽ hiếm khi phải kiểm tra bài tập về nhà của con, khuyến khích chúng đăng ký các lớp học thêm hoặc lo lắng về việc chúng ăn không ngồi rồi. Tất nhiên, chúng vẫn là những đứa trẻ nên thỉnh thoảng chúng mắc lỗi là việc không tránh khỏi, nhưng nhìn chung bạn không có những mối bận tâm như hầu hết các vị phụ huynh khác.
6. Nếu bạn không mất nhiều thời gian gọi con dậy mỗi sáng để đến trường thì chúng có tố chất của một người lãnh đạo tương lai. Những nghiên cứu đã chỉ ra rằng những người thường xuyên dậy sớm có tỷ lệ thành công nhiều hơn.
Nuôi dạy trẻ thành công
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

