Quán chè của cô bé dân ca Phương Mỹ Chi
Quán nhỏ của Phương Mỹ Chi có gần 20 loại chè khác nhau và là nơi có thể gặp được cô bé nổi tiếng với những giai điệu dân ca ngoài đời thực.
Chè bà cốt những ngày cuối thu Hà Nội   /   Thưởng thức các món chè ở Sài Gòn
Nằm trên con đường yên tĩnh Cửu Long, quận 10, quán chè của Phương Mỹ Chi, cô bé theo dòng nhạc dân ca và nổi tiếng từ chương trình The Voice Kid, gây chú ý cho nhiều thực khách mỗi khi đi qua đây. Bạn sẽ nhìn thấy tấm hình của bé treo trước quán như một dấu hiệu để biết đã đến đúng quán của "chị Bảy". 
Không gian quán tương đối khiêm tốn, nhưng vẫn đủ thoáng mát cho bất kỳ ai ngồi thưởng thức chè. Quán được thiết kế theo phong cách giản dị, được đặt tên là Hương Quê. Bàn ghế bằng tre được xếp ngay ngắn quanh nhà, bên trên đặt tấm thực đơn nhỏ. 
Quán chè gây ấn tượng ngay từ phía ngoài với tấm hình Phương Mỹ Chi vui tươi chào khách.
Vào những lúc rảnh rỗi, Phương Mỹ Chi thường có mặt ở quán và tự mình lăn vào bếp để phụ mẹ nấu chè. Cô bé có thể nấu nước cốt dừa, cắt khoai môn và cả tiếp chuyện với khách, bưng bê, tính tiền... 
Nhiều thực khách khi biết tới quán chè này đều tò mò tìm đến, phần vì muốn gặp cô gái nhỏ, phần muốn thưởng thức những ly chè mát lạnh của gia đình "chị Bảy" chế biến.
Chị Hải (26 tuổi, quận 6) đi cùng bạn đến quán cho biết: "Tôi thích nghe những làn điệu dân ca của cô bé này nên rất thích em. Biết em và gia đình mở quán, lại gần nhà nên tôi ghé qua, dù vẫn chưa có dịp gặp nhưng tôi thấy các món chè ở đây khá ngon". 
Giá các ly chè dao động từ 12.000 đến 20.000 đồng.
Thực đơn của quán khá đa dạng như chè hương quê (hay còn gọi là chè thập cẩm), chè bánh lọt, chè chuối hấp, chè khoai môn cho đến chuối xào dừa, chè bà ba...
Ngoài ra, còn có các loại nước uống khác như trà sữa, đá bào và sinh tố. Quán có phục vụ nhiều món ăn vặt khá lạ như ốc viên, tôm lăn mè, tôm cuộn khoai tây, hồ lô.... Quán chè mở bán từ 10h đến 22h mỗi ngày. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

