Cô gái sống sót qua bão tuyết Himalaya bán tour leo núi cho người Việt
Sau một thời gian dài ấp ủ, Võ Thị Mỹ Linh bắt đầu mở bán tour leo núi ở Nepal dành cho người Việt với giá từ 500 USD.
Sự trở lại của khách du lịch ở Nepal   /   10 địa điểm phải đến ở Nepal
Tour leo núi được Mỹ Linh - cô gái may mắn sống sót sau trận lở tuyết hồi tháng 10/2014, thiết kế với 4 hành trình khác nhau. Các điểm trekking gồm Poonhill (3.180 m), Annapurna Base Camp (4.170 m), Annapurna Circuit (5.416 m) và Everest Base Camp (5.555 m).
Mỹ Linh từng có thời gian dài sống và làm việc ở Nepal. Cô cho biết ý định mở tour leo núi giá rẻ cho người Việt đã có từ lâu và chuyến đi năm ngoái là để tìm hiểu, khảo sát, không phải vì sở thích.
"Tôi muốn mọi người không phải mất thời gian tự mò mẫm và có được mức giá phù hợp, tiết kiệm mà vẫn trải nghiệm đầy đủ cung bậc cảm xúc của hành trình tại Nepal", Linh chia sẻ về lý do mở tour.
"Những người bệnh tim, chấn thương ở chân hoặc thể lực yếu không nên tham gia tour này", Linh đưa lời khuyên. Ảnh: FBNV
Linh cho biết trong thời gian ở Nepal, cô đã làm việc với các khách sạn, nơi cho thuê đồ và hướng dẫn viên leo núi để có được mức giá hợp lý nhất. Do đó, khách đặt tour không phải tự mua đồ trekking, hay lo chuyện ăn, ngủ, nghỉ và đi lại ra sao.
Sau khi thông báo mở tour, Linh nhận được rất nhiều phản hồi tích cực. Khách hàng tiềm năng chủ yếu hỏi xoay quanh nên đi vào thời gian nào và sự khác nhau giữa các điểm trek ở trên.
Hiện 4 tour này có hành trình 10-18 ngày, giá dao động trong khoảng 499 - 1.400 USD một người. Linh cho biết đây là giá thiết kế cho một người đi riêng lẻ, nếu đi theo nhóm sẽ tiết kiệm được chi phí thuê phòng, hướng dẫn và người khuân vác.
Ngoài ra, Linh cũng chia sẻ chi tiết kinh nghiệm leo núi cùng các gói tour để mọi người có thể chuẩn bị và lên kế hoạch tốt hơn. Bên cạnh tour leo núi ở Nepal, Mỹ Linh đang có ý định tổ chức các tour thám hiểm khác trong và ngoài nước, đồng thời hỗ trợ các bạn trẻ tham gia chuyến đi tình nguyện ở Nepal.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

