Khỉ bé bằng ngón tay cái gây sốt giới nhà giàu Trung Quốc
Giới nhà giàu Trung Quốc đang săn lùng những con khỉ cảnh tí hon, được coi là quà tặng lý tưởng trong dịp năm mới.
Khỉ lùn pygmy marmoset (Cebuella pygmaea), loài khỉ nhỏ nhất thế giới, là động vật bản xứ ở những cánh rừng mưa vùng phía tây lòng chảo Amazon thuộc Nam Mỹ.
Tại Trung Quốc, chúng đang được rao bán trái phép với giá hơn 4.500 USD. Tuy nhiên, mức giá cao này không thể ngăn cản giới thượng lưu tìm mua chúng để làm thú nuôi. Ảnh: Weibo.
 
People's Daily hôm qua đưa tin, giống khỉ tí hon có biệt danh là "khỉ ngón tay cái" và có thể thay thế vị trí của những chiếc nhẫn kim cương xa xỉ trên tay các phú gia. Ảnh: Weibo.
 
Trên mạng xã hội Weibo, một chủ tiệm trang sức họ Chen đăng ảnh khoe chú khỉ lùn như một món đồ trang sức. "Báo đốm tuyết và sếu đầu đỏ chẳng là gì trong số quà tặng năm mới của tôi. Xin mời gặp Xiao Shen", Chen viết. Ảnh: Weibo.
 
Theo Chen chia sẻ với những người quan tâm, con khỉ lùn tên Xiao Shen mà ông đang sở hữu có giá 4.564 USD. Ảnh: Weibo.
 
"Việc mua bán khỉ lùn là bất hợp pháp. Nhiều cơ quan chính phủ đang giám sát hoạt động này", một chuyên gia của chính phủ Trung Quốc cho biết. Ảnh: Weibo.
 
Theo phát ngôn viên của Tổ chức Bảo vệ Động vật Thế giới, khỉ lùn là động vật hoang dã và chúng phải sinh sống trong môi trường tự nhiên.
"Chúng có những nhu cầu đặc biệt khó có thể đáp ứng ở môi trường trong nhà. Việc giữ khỉ lùn làm thú nuôi là hành vi không chỉ độc ác mà còn vô trách nhiệm", người phát ngôn nhấn mạnh. Ảnh: Weibo.
 
Khỉ lùn được Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế đưa vào sách đỏ dành cho động vật có nguy cơ tuyệt chủng cao. Ảnh: Alamy.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

