Chuyện đằng sau những đồng tiền Hàn Quốc
Trên tờ 5.000 won là hình của Yulgok Yi I, một nhà Nho lỗi lạc của Hàn Quốc cùng với hình ảnh ngôi nhà Ojukheon nơi ông được sinh ra, hiện là một điểm du lịch thuộc tỉnh Gang won.
Trải nghiệm qua đêm cùng 'ngôi nhà của giấy' ở Hàn Quốc   /   Tại sao người Hàn Quốc dùng đũa kim loại
Chỉ quan sát và tìm hiểu hình ảnh trên các tờ tiền hay đồng xu won bạn cũng biết được ít nhiều về lịch sử, văn hóa và một số điểm du lịch của Hàn Quốc.
Học giả thời Joseon trên tờ 1.000 won
Tờ tiền phổ biến nhất tại Hàn Quốc có mệnh giá 1.000 won với màu xanh nhạt bắt mắt. Mặt trên của tờ tiền có những bông hoa, ngôi nhà hanok và chân dung một người đàn ông: học giả Toegye Yi Hwang dưới triều Joseon.
Hình ảnh học giả Yi Hwang và hoa maehwa trên tờ tiền 1,000 won. Ảnh: visitkorea
Ông là một trong những người có đóng góp quan trọng với học viện Khổng Tử Dosanseowon. Ngoài ra, Yi Hwang cũng là hiệu trưởng của Myeongnyundang, trung tâm giáo dục quan trọng dưới triều đại Jeseon với hình ảnh được in sau chân dung ông.
Sinh thời, Yi Hwang rất thích loài hoa maehwa và khi ông qua đời, Yi Hwang muốn con trai mình tiếp tục chăm sóc loài hoa này. Đó là lí do hình ảnh những bông hoa maehwa xuất hiện trên tờ 1.000 won. Đặc biệt hơn, mặt sau tờ tiền là bức tranh phong cảnh với công trình tiền thân của Dosanseodang, nơi mà Yi Hwang nghỉ hưu để chuyên tâm học hành. Đây là công trình lâu đời nhất trong quần thể học viện Khổng Tử Dosanseowon.
Tình mẫu tử trên tờ 5.000 won và 50.000 won
Đằng sau hai tờ tiền này là một bí mật mà khó có thể tìm thấy ở bất cứ tờ tiền nào trên thế giới. Điểm đặc biệt ở đây là hai nhân vật khắc họa trên tờ 5.000 won và 50.000 won là hai mẹ con: Shin Saimdang và con trai Yulgok Yi I.
Hai mẹ con Shin Saimdang và Yulgok Yi I trên tờ tiền 5,000 và 50,000 won. Ảnh: visitkorea
Trên tờ tiền 5.000 won, đằng sau chân dung của Yulgok Yi là bức hình ngôi nhà Ojukheon, nơi sinh ra của bà Shin Saimdang và cũng là nơi bà đã hạ sinh Yulgok YI vào năm 1536. Giờ đây, ngôi nhà trên đã thành điểm tham quan du lịch nổi tiếng tại Hàn Quốc.
Đặc biệt hơn cả, bức tranh phong cảnh trên cả hai tờ tiền này đều được vẽ bởi Shin Saimdang. Bà không chỉ nổi tiếng là người vợ hiền, người mẹ thông minh mà còn là một họa sĩ tài năng. Trong số đó, bức tranh dây nho trên tờ 50.000 won là tác phẩm nổi tiếng nhất của bà.
Vị vua nhân từ trên tờ 10.000 won
Tờ 10.000 won của Hàn Quốc có màu xanh lá cây và khắc họa hình ảnh của vị vua thứ 4 triều Joseon, vua Sejong. Ông là một trong những vị vua nhân từ và thương dân nhất trong lịch sử Hàn Quốc.
Vua Jesong và tác phẩm của mình trên tờ tiền 10,000 won. Ảnh: visitkorea
Trong khi các tờ tiền khác thể hiện hình ảnh những công trình quan trọng với cuộc đời nhân vật, tờ 10.000 won lại khắc họa một trong những đóng góp to lớn nhất của vua Sejong. Mặt trước tờ tiền với hình ảnh một đoạn trích từ tác phẩm hoàn chỉnh đầu tiên bằng tiếng Hàn Quốc, Yongbieocheonga với ý nghĩa “những bài ca của rồng bay tới thiên đường”. Tác phẩm này đã được viết bởi vua Sejong và đang được lưu trữ tại bảo tàng hoàng gia quốc gia Hàn Quốc.
Câu chuyện trên những đồng xu
Không chỉ với tiền giấy, các đồng xu cũng có in hình nhiều công trình hay biểu tượng có ý nghĩa với người dân Hàn Quốc.
Đồng tiền xu Hàn Quốc khắc họa hình ảnh một vị tướng hải quân. Ảnh: blog.continentalcurrency
Với đồng 10 won, bạn có thể chiêm ngưỡng Dabotap - ngôi chùa đá nổi tiếng tại Hàn Quốc. Đồng 50 won có in hình bông lúa chín và đồng xu 100 won thể hiện hình ảnh tướng Yi Sun shin, người đã một mình đánh bại quân xâm lược Nhật Bản trong chiến tranh Imjin. Trên đồng xu 500 won - đồng xu với mệnh giá lớn nhất là hình ảnh một chú hạc, biểu trưng cho các học giả Hàn Quốc.
Và với đồng xu 1 won có giá trị nhỏ nhất, bạn có thể nhìn thấy hình quốc hoa của Hàn Quốc, hoa hồng Sharon.
Khám phá Hàn Quốc
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Mùa hoa anh đào ở Nhật Bản và Hàn Quốc
Bộ ảnh được thực hiện bởi hai nhiếp ảnh gia khi du lịch khắp nước Nhật và thành phố Jinhae, Hàn Quốc cùng vào thời điểm hoa anh đào nở rộ cuối tháng 3, đầu tháng 4 năm ngoái.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

