Cô gái sinh con trong phòng cấp cứu mới biết mình mang thai
Tưởng đau bụng do bệnh tiêu hóa, cô gái 21 tuổi đến cấp cứu tại Bệnh viện Nhân dân 115. Bác sĩ phát hiện cô đau đẻ mà không biết đang có bầu, 10 phút sau bé trai chào đời. 
Bác tài trẻ đỡ đẻ cho sản phụ trên taxi  /  Kẹt xe, bố đỡ đẻ cho con gái trong ôtô
Nữ bệnh nhân vào viện cấp cứu lúc 5h sáng 16/9 do đau bụng dữ dội. Bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt nhưng bụng càng lúc càng quặn từng cơn, ra dịch âm đạo, có cơn gò, cổ tử cung mở rộng. Khi siêu âm các bác sĩ nhận thấy có thai nhi sống trong tử cung khoảng 34 tuần, chẩn đoán chuyển dạ sinh con so ngôi đầu.
Ảnh minh họa: Lê Phương.
Tiến sĩ Nguyễn Đình Phú, Phó giám đốc Bệnh viện Nhân dân 115 cho biết, bệnh viện không có khoa sản cũng như bác sĩ chuyên về sản, lại không thể chuyển bệnh nhân đi nên các bác sĩ khoa cấp cứu một mặt liên hệ nhờ bác sĩ Bệnh viện Phụ sản Hùng Vương sang hỗ trợ, một mặt tiến hành sẵn sàng đỡ đẻ. 
Bác sĩ Nguyễn Xuân Ninh cùng ê kíp điều dưỡng phòng cấp cứu đã nhanh chóng đánh giá tình trạng cổ tử cung, đỡ sinh thường cho thai phụ. Khoảng 10 phút sau khi mẹ nhập viện, một bé trai 2,5 kg chào đời khỏe mạnh. Bé được cắt cuống rốn, xử lý vô trùng, hút đờm nhớt, sưởi ấm. Sau đó các bác sĩ Bệnh viện Hùng Vương sang đến nơi, đánh giá sức khỏe mẹ và bé ổn định, cuộc đỡ đẻ tốt đẹp không cần can thiệp gì thêm. Hai mẹ con được chuyển về Bệnh viện Hùng Vương.
Sản phụ cho biết có chồng sắp cưới, chưa có kế hoạch sinh con nên hoàn toàn không nghĩ là mình mang bầu. Gần đây bụng to bất thường, bệnh nhân cứ nghĩ "trước đây bị xuất huyết tiêu hóa, truyền máu của một người béo nào đó nên chắc giờ mập ra".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

