Bộ mặt sần sùi của Diêm Vương tinh
Ảnh chụp từ tàu vũ trụ New Horizons cho thấy hành tinh lùn Diêm Vương có địa hình bề mặt rất đa dạng.
NASA phóng tàu giải mã bí ẩn sao Diêm Vương   /   Diêm Vương là một hành tinh trẻ
Ảnh truyền về mới nhất từ tàu vũ trụ New Horizons từ khoảng cách 80.000 km cho thấy khu vực xích đạo trải dài 1.800 km trên Diêm Vương tinh. Vùng tối và sần sùi phía tây bắc có tên Cthulhu, phía trên là vùng đồng bằng băng giá sáng, mịn có tên Sputnik Planum. Ảnh: NASA
Theo AFP, các nhà khoa học Viện nghiên cứu Southwest hôm 12/9 công bố kết quả phân tích những bức ảnh được chụp từ tháng 7 khi tàu vũ trụ New Horizons bay ngang qua Diêm Vương tinh.
"Diêm Vương tinh cho thấy sự đa dạng về địa hình và phức tạp về quá trình vận động địa chất độc đáo nhất so với bất cứ hành tinh nào thuộc hệ Mặt Trời chúng ta từng quan sát", Alan Stern, trưởng nhóm phân tích dữ liệu, Viện Nghiên cứu Southwest ở Boulder, bang Colorado, Mỹ, cho biết.
Trong hệ Mặt Trời, Diêm Vương là hành tinh cách Mặt Trời xa nhất, trước khi được phân loại là hành tinh lùn năm 2006. Phải đến tháng 7/2015, sau hành trình 9 năm vượt quãng đường 4,8 tỷ km, tàu vũ trụ chạy bằng năng lượng hạt nhân New Horizons của NASA mới tiếp cận được nó, và trở thành tàu vũ trụ đầu tiên bay ngang qua hành tinh băng đá.
New Horizon có 7 thiết bị đo lường giúp các nhà khoa học hiểu rõ hơn về sao Diêm Vương và các mặt trăng của nó đồng thời khám phá sự tương tác của hành tinh này với các hành tinh khác trong hệ Mặt trời.
Sao Diêm Vương nhỏ, với diện tích chỉ bằng nước Mỹ. Mặt trăng lớn nhất Charon cũng chỉ tương đương bang Texas. Ngoài ra nó còn 4 mặt trăng nhỏ hơn là Nix, Hydra, Kerberos and Styx. Tuần tới, con tàu sẽ gửi về Trái Đất hình ảnh những mặt trăng này.
Xem thêm: Hành trình khám phá Diêm Vương tinh.
Những hình ảnh New Horizons truyền về tuần trước có độ phân giải cao, khoảng 400 m/pixel. NASA cho biết, tàu vũ trụ này sẽ tiếp tục truyền dữ liệu về Trái Đất đến cuối năm sau.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

