Bà mẹ dọa từ mặt con gái vì nghiện phẫu thuật thẩm mỹ
Bà mẹ Trung Quốc cảm thấy đau đớn khi không thể nhận ra con vì con gái thay đổi quá nhiều.
 Ông chồng gây xôn xao vì năn nỉ vợ đi phẫu thuật thẩm mỹ
Trong một chương trình talkshow phát sóng vào thứ 5 vừa qua trên kênh truyền hình Giang Tô, Trung Quốc, người mẹ 61 tuổi chia sẻ cảm giác đau lòng khi con gái bà nghiện phẫu thuật thẩm mỹ. Cô gái 29 tuổi tên Yu Ning đã tiêu tốn 800.000 nhân dân tệ (khoảng 2,7 tỷ đồng) khi trải qua 20 lần "dao kéo" trong suốt 2 năm qua.
"Mỗi lần tôi nhìn con bé là lại thấy một khuôn mặt khác. Tôi là mẹ đẻ mà còn chẳng nhận ra con mình. Tất cả thành viên trong gia đình đều nói trông nó như một con quái vật. Làm sao tôi có thể không lo lắng?", bà mẹ chia sẻ.
Bà mẹ chia sẻ cảm giác bất lực khi con gái nghiện phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: SMCP.
Theo tờ SMCP, Yu Ning từng kinh doanh quần áo trước khi sa đà vào phẫu thuật thẩm mỹ. Mặc dù được bạn bè nhận xét là xinh đẹp nhưng cô vẫn muốn "dao kéo" để hoàn thiện hơn.
Lúc đầu, cô mong muốn làm bản sao của diễn viên nổi tiếng Trung Quốc Phạm Băng Băng với chiếc cằm nhỏ, mũi cao, mắt to nên đã đi nâng mũi, gọt cằm. Khi nhìn thấy những ngôi sao ở Hàn, cô quyết định đến "vương quốc phẫu thuật thẩm mỹ" ở Seoul để được đẹp như họ. Tại đây, cô tiếp tục sửa mũi cho cao hơn, làm mắt cho to ra và gọt cằm lần nữa cho gọn hơn.
Yu Ning đã bỏ ra hơn 2,7 tỷ đồng để phẫu thuật thẩm mỹ trong suốt 2 năm. Ảnh: SMCP.
"Kế hoạch của tôi trong năm nay là phẫu thuật kéo dài chân để có chiều cao tốt hơn", Yu Ning chia sẻ ngay trên sóng truyền hình. Cô tiết lộ các bác sĩ sẽ phải phá vỡ xương ống chân, sau đó cấy ghép thêm để đôi chân cô dài thêm vài cm.
Khi nghe đến đây, mẹ Yu Ning bật khóc ngay lập tức, còn cô vẫn tiếp tục mỉm cười. Không phải Yu Ning phớt lờ tình cảm của mẹ, mà bởi cô không thể kiểm soát được biểu hiện trên khuôn mặt sau ca phẫu thuật gần đây, đôi môi cô trở nên cong lên, không tự nhiên như bình thường.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

