Nữ sinh sư phạm đăng quang hoa khôi Đồng Nai
Trở thành hoa khôi sinh viên thanh lịch tỉnh Đồng Nai, Phan Thị Khánh Hòa cùng 2 á khôi sẽ được vào thẳng vòng sơ khảo phía Nam cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016.
Tối 8/5, vượt qua 120 thí sinh dự thi, cô sinh viên năm 2 đến từ Đại học Đồng Nai Phan Thị Khánh Hòa và chàng trai Bùi Ngọc Duy Chính (ĐH Công nghệ Đồng Nai) đã tỏa sáng đăng quang Miss Đồng Nai 2016. Cuộc thi do Hội sinh viên tỉnh Đồng Nai tổ chức.
 
Khánh Hòa nổi lên từ vòng thi bán kết với vẻ năng động, cá tính và trẻ trung trong phần thi áo Đoàn thanh niên. Với khuôn mặt thanh thoát cùng nụ cười hiền đã giúp Khánh Hòa lấy được nhiều cảm tình của Ban giám khảo cuộc thi. 
 
Trong đêm chung kết tối qua, cô hoa khôi này thể hiện sự quý phái trong áo đầm dạ hội. Đây là một trong 3 phần thi được Hòa thể hiện xuất sắc trong đêm chung kết. 
 
Với chiều cao khá khiêm tốn chỉ 1m60, song Khánh Hòa có được nét duyên dáng của nữ sinh khi diện lên mình chiếc áo dài truyền thống.
 
Tại phần thi ứng xử, với câu trả lời ngắn gọn, súc tích và đầy ý nghĩa: "3 điều tôi muốn không bao giờ thay đổi đó là gia đình, quê hương và những giây phút ngắn ngủi trong ngày hôm nay" giúp Hòa nhận được nhiều sự khen ngợi của ban giám khảo. 
 
Ngoài ra, BTC còn trao giải nữ sinh Nguyễn Thanh Phương Hà (ĐH Đồng Nai) được giải Nữ sinh mặc áo đầm dạ hội đẹp nhất.
 
Cùng với Khánh Hòa, 2 á khôi Nguyễn Bình Phương Yến (trái) và Hồ Thị Hoàng Diệu (phải) sẽ được vào thẳng vòng sơ khảo cuộc thi hoa hậu Việt Nam 2016 khu vực phía Nam.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

