Hạnh phúc của chàng trai Mỹ tìm thấy hôn phu tại Việt Nam
Sang Việt Nam để chạy trốn nỗi buồn sau cái chết của người bạn thân, Kelly Padgett không nghĩ anh lại tìm thấy bạn đời của mình ở đây.
 Đám cưới đồng tính Việt gây ngạc nhiên cho báo ngoại
Kelly và hôn phu đã tổ chức đám cưới ở Việt Nam hồi tháng 8/2015 và đang lên kế hoạch cho một đám cưới tại Mỹ vào tháng 4 tới. Chồng của Kelly Padgett là Lê Bá Hỷ, một chàng trai quê ở miền Tây. Điều thú vị là cặp đôi cùng sinh ngày 9/3, nhưng cách nhau 14 năm, Kelly sinh năm 1978 còn Hỷ sinh năm 1992.
Xem thêm bộ ảnh cưới của hai chàng gay
Lần đầu tiên Kelly đến Việt Nam là năm 2009, trong một chuyến du lịch, sau đó anh thường xuyên qua lại giữa Việt Nam và Mỹ vì cảm thấy có yêu mến mảnh đất này. Năm 2013, sau cái chết của một người bạn rất thân, Kelly quyết định sang Việt Nam sống một một thời gian để chạy trốn nỗi buồn. Anh làm quay phim cho một kênh truyền hình tại TP HCM một năm, sau đó là công việc chụp ảnh tự do.
Kelly và Hỷ tại căn phòng trọ ở Bùi Viện - Ảnh: Kei Nguyễn.
Ngay từ khi còn rất trẻ, Kelly đã biết bản thân mình khác mọi người xung quanh. Đến năm 18 tuổi, sau rất nhiều cuộc đấu tranh nội tâm, anh hiểu rõ và chấp nhận mình là một chàng gay. Là người đồng tính, cuộc sống của Kelly tại bang North Carolina không hề dễ dàng. Thời đi học, anh từng bị các bạn trong lớp, trong trường và cả người lạ bắt nạt, trêu chọc và lừa dối. Chỉ cần một lời đồn thổi trong trường về giới tính, anh nghiễm nhiên trở thành đối tượng để mọi người bắt nạt. Vì thế Kelly sống khá khép kín và cũng dễ nổi nóng.
Thời mới sang Việt Nam làm việc, Kelly tự miêu tả mình là rất ích kỷ và không muốn đi sâu vào một mối quan hệ nào đó. Anh sợ cái cảm giác phải chứng kiến cảnh những người mình yêu quý rời bỏ mình ra đi. Thậm chí hồi mới quen Hỷ, dù yêu nhưng Kelly vẫn nhiều lần gây sự để mong Hỷ rời xa mình. Anh sợ một ngày tình yêu sâu sắc rồi tan vỡ sẽ khiến mình càng đau khổ hơn. Tuy nhiên, sự bền bỉ của Hỷ đã làm thay đổi suy nghĩ của Kelly.
Hai người quen nhau qua một app trên điện thoại dành cho người đồng tính, lúc đó là năm 2014. Ngay lần đầu nhìn thấy hình ảnh của Kelly, Hỷ đã bị thu hút vì từ lâu anh đã thích có một người bạn da trắng, tóc vàng, mắt xanh. Hỷ đưa Kelly vào danh sách những người mình yêu thích trên mạng. Chỉ vậy thôi. Hỷ không đủ can đảm để nói lời làm quen. Sau khi Kelly ngỏ lời muốn gặp mặt thì Hỷ hiểu rằng anh đã không lầm khi dành tình cảm cho Kelly qua mạng. Lần đầu gặp gỡ, Hỷ rất xúc động vì sự ga lăng, lịch sự của Kelly, anh còn bị thu hút bởi những câu chọc cười hài hước của chàng trai Mỹ. Trên chiếc xe cúp 50, Kelly chở Hỷ sang một cây cầu ở quận 2, nơi có thể nhìn thấy toàn thành phố Sài Gòn. Giữa bóng tối, hai chàng trai vừa gặp mặt lần đầu đã trao nụ hôn cho nhau.
Nói chuyện với nhau thấy hợp, thích nhau ngay lần gặp đầu tiên, 7 ngày sau Hỷ chuyển đến sống cạnh phòng của Kelly ở khu phố Tây, Bùi Viện. Cha mẹ hàng tháng vẫn gửi tiền cho chàng sinh viên đang học ngành xây dựng đóng tiền trọ.
Dù từ năm 14, 15 tuổi, biết mình không giống những cậu bạn trai khác nhưng Hỷ luôn giấu kín. Gia đình và bạn bè, hàng xóm đều không biết Hỷ thuộc thế giới thứ ba. Sau này, chỉ duy nhất người chị gái sống cùng Hỷ ở Sài Gòn vô tình biết chuyện. Tình cảm với Kelly, Hỷ cũng giấu mọi người xung quanh rất khéo. Thời gian đầu quen nhau, Hỷ không nói cho chị gái biết. Chị tưởng Hỷ đi chơi với người xấu nên cấm cản đủ điều: đi đâu cũng phải báo giờ về, 23h phải có mặt ở nhà. Sau một thời gian, biết tình cảm của hai là thật lòng nên chị không ngăn cấm nữa.
Không dám nói với cha mẹ về giới tính và tình yêu của mình, Hỷ ban đầu dẫn Kelly về quê chơi, nhưng theo cùng một nhóm bạn. Anh nói với bố mẹ rằng cậu ấy là người ngoại quốc nên rất muốn tìm hiểu về Việt Nam. Kelly về nhà Hỷ thường xuyên khiến mọi người đều tưởng họ là đôi bạn thân. Rồi anh nhanh chóng chiếm được cảm tình của bố mẹ Hỷ.
Gần một năm rưỡi thường xuyên đón tiếp Kelly tại nhà, một ngày, ba mẹ Hỷ nhận được lời đề nghị của con trai muốn kết hôn với người bạn ngoại quốc ấy. Đó cũng là lần đầu tiên ông bà biết cậu con trai duy nhất của mình là người đồng tính. Sốc một thời gian, nhưng nhờ sự thuyết phục của cô con gái, và đặc biệt là tình yêu thương vô điều kiện dành cho Hỷ, cha mẹ cuối cùng cũng chấp nhận.
Giữa tháng 8 năm ngoái, đám cưới của hai chàng trai đã được tổ chức tại nhà Hỷ. Cuối tháng, họ tiếp tục tổ chức cưới trên Sài Gòn, mời 40 khách, trong đó có vài bạn thân của Hỷ, người thân và bạn của Kelly ở Sài Gòn. Hiện nay, cặp đôi đã hoàn thành xong thủ tục giấy tờ, để sau Tết Nguyên đán, Hỷ theo Kelly sang Mỹ sống. Cả hai dự định sẽ tổ chức một lễ cưới rình rang bên Mỹ vào đầu tháng 4, sau khi hai đám cưới ở Việt Nam chỉ tốn tổng cộng khoảng 20 triệu. Hỷ cũng đã lên kế hoạch sẽ học tiếp hoặc đi làm khi về nhà chồng.  
Nói về tình yêu này, Kelly cho biết, Hỷ đã khiến cuộc sống của anh thay đổi rất nhiều: “Tôi đã học được cách để yêu một ai đó vô điều kiện, học được cách để trở thành một người kiên nhẫn và khoan dung hơn. Tôi cho phép bản thân mình tìm kiếm niềm vui và hạnh phúc trong những điều đơn giản. Trong một thời gian ngắn, Hỷ đã khiến tôi trở thành một người đàn ông tốt, một con người tốt hơn”. 
Là một người lạc quan, hay cười, Hỷ hiểu Kelly sống nội tâm, ít nói khi ở nhà, dù ra ngoài rất dễ bắt chuyện, hay cáu giận nhưng là một người tốt, một người rất chiều chuộng và tôn trọng anh. Kelly nóng tính nhưng dễ nguôi giận, khi Kelly giận, Hỷ đều nhường nhịn, đợi lúc cơn giận tan biến, Hỷ mới giải thích lý lẽ cho Kelly hiểu. Chàng công tử miền Tây sẵn sàng vào bếp nấu những món ngon, đặc biệt là khoai tây nghiền và thịt xông khói là hai món Kelly thích nhất. Kelly không ăn được nhiều món Việt, khi đi chơi xa, Hỷ không quên thủ sẵn bơ đậu phộng và bánh snack làm lương thực cho Kelly.
Kelly luôn nhận phần chở Hỷ dù cả hai đi đâu - Ảnh: Kim Anh
Trong thời gian yêu nhau, hai chàng trai cùng bạn bè đi phượt nhiều nơi. Kelly luôn giành phần chở bạn trai, thậm chí ở ngay Sài Gòn, Hỷ muốn đi đâu, Kelly đều làm xe ôm mặc dù anh không thích nghi lắm với thời tiết khí hậu Việt Nam, một năm bị bệnh 2-3 lần. Đổi lại khi Kelly nằm viện, Hỷ tận tình chăm sóc. Ba mẹ Hỷ cũng lo cho con rể, luôn dặn anh nếu Kelly cần ăn hay mua gì thì nhớ mua cho.
Cặp đôi đồng tính
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

