Khoảnh khắc diện váy cưới của người đẹp thập niên 1990
Váy cưới tay bồng đi kèm mũ mấn hay khăn voan đính hoa là trang phục được nhiều minh tinh lựa chọn khi chụp ảnh lịch hoặc mặc trong ngày cưới. 
Diễn viên Thái San bên những người đẹp thập niên 1990  /  Dàn diễn viên nổi tiếng thập niên 1990 của 'Những nẻo đường phù sa'
Thập niên 1990, Diễm Hương là một minh tinh sáng giá sau khi diễn cùng Lý Hùng trong phim "Phạm Công Cúc Hoa". So với nhiều người đẹp khác, cô ít tham gia đóng phim mà đắt show ảnh lịch. Diễm Hương thường chụp hình cưới chung với những tài tử cùng thời như Lý Hùng, Lê Tuấn Anh, Thái San...
Diễm Hương và Lê Tuấn Anh. 
Diễm Hương và Thái San trong một buổi chụp ảnh lịch. Người đẹp thích kiểu váy cưới ôm eo, tay bồng kèm thêm mũ mấn hoặc khăn voan đính hoa. 
Diễm Hương trong thiết kế váy cưới đính đá. 
Ngoài Diễm Hương, Hồng Đào cũng từng đóng cặp với Lý Hùng trong vai cô dâu. 
Hoa hậu Lý Thu Thảo nổi bật với chiếc váy cưới màu đỏ khi chụp ảnh lịch. 
Diễm My diện váy cưới màu trắng, tô son đỏ rực trong đám cưới với doanh nhân Việt kiều năm 1994. 
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

