Nơi nghỉ dưỡng của các thiên thần nội y Victoria's Secret
Nhiều du khách cho biết không gì tuyệt vời bằng được tận mắt nhìn thấy các cô nàng Victoria's Secret nóng bỏng ngoài đời thực, gợi cảm trong các bộ bikini mảnh mai trên bãi biển.
Điểm du lịch yêu thích của sao trên thế giới   /   Sao và giới nhà giàu Mỹ đổ về Cuba
Kendall Jenner - gương mặt gây chú ý và tỏa sáng trong show Victoria's Secret năm nay là một "fan cuồng" đi du lịch.
Những lúc rảnh rỗi, cô em gái cùng mẹ khác cha với Kim Kardashian thường cùng bạn bè, người thân trong gia đình đi du lịch. Một trong những điểm nghỉ dưỡng yêu thích của Kendall là St Bars, Abu Dhabi, các bãi biển đầy nắng ở Mexico hay Nevsehir (Thổ Nhĩ Kỳ).
Chân dài mới được Victoria's Secret tuyển dụng, Gigi Hadid từng đi du lịch tới Abu Dhabi cùng Kendall Jenner.
Ngoài ra, các điểm yêu thích khác của chân dài 20 tuổi này là trên những chiếc du thuyền sang trọng tại Monte Carlo, Pháp hay các nơi có khí hậu mát mẻ ở châu Âu. Trong ảnh là Bora Bora - điểm đến tình yêu mà cô nàng từng du hí cùng bạn trai cũ Joe Jonas.
Candice Swanepoel là một trong những thiên thần đồ lót được ưu ái ở Victoria's Secret. Cô được yêu thích bởi vẻ đẹp ngọt ngào, thân hình nóng bỏng với 3 vòng "chuẩn".
Những lúc rảnh rỗi, Candice thường thích lui tới các nơi như Costa Rica, Bora Bora hay Tahiti để du lịch. Candice và một thiên thần khác là người mẫu Sara Sampaio từng rủ nhau tới Bora Bora nghỉ dưỡng.
Behati Prinsloo - người mẫu kết hôn với thành viên của Maroon 5, Adam Levine.
Một trong những điểm đến yêu thích của cô là Mustique - hòn đảo nằm ở Saint Vincent & Grenadines hay Singapore.
Với Lily Aldridge, siêu mẫu được khoác trên mình bộ nội y trị giá 2 triệu USD năm nay rất thích đến Rome du lịch cùng con gái hoặc tắm biển tại các bãi biển đầy nắng, gió ở Địa Trung Hải.
Nếu có danh hiệu "nữ hoàng của các kỳ nghỉ" ở Victoria's Secret, thì Alessandra Ambrosio xứng đáng được trao vương miện. Cô thường xuyên cập nhật trên trang cá nhân của mình hình ảnh về các chuyến nghỉ mát xa hoa, sang trọng ở Mykonos, Hy Lạp hay Malibu, Rio de Janeiro, Brazil...
Theo Sao đi du lịch
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

