Trương Ngọc Ánh tái hiện cảnh hành động trên sân khấu
Nữ diễn viên trình diễn màn võ thuật đẹp mắt trong chương trình Truy sát film concert.
Với mục đích tái hiện những pha hành động từng thực hiện trong phim Truy sát, Trương Ngọc Ánh đã có phần trình diễn ngoạn mục trên sân khấu Truy sát film concert.
Để có thể trình diễn tốt cảnh quay hành động, Trương Ngọc Ánh dành nhiều thời gian luyện tập võ thuật. Thậm chí, cô từng bị thương trong quá trình tác nghiệp.
Vật chứng quan trọng trong phim là chiếc điện thoại Samsung Galaxy S7 edge. Thiếu tá An An (do Trương Ngọc Ánh thủ vai) và nhóm tội phạm Băng Sói đều quyết giành lấy bằng chứng đắt giá này.
Trương Ngọc Ánh hiểu rõ việc biểu diễn các pha hành động trực tiếp trên sân khấu là thử thách khó khăn, không được phép có sơ sót. Tuy nhiên, chính độ khó này khiến cô cảm thấy thích thú và quyết tâm không để sự lo lắng cản trở bản thân.
Galaxy S7 edge dù trải qua nhiều thử thách như bị ném vào nước, chụp ảnh trong bóng tối... nhưng vẫn hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Truy sát film concert diễn ra vào tối ngày 8/4 tại sân vận động Hoa Lư, TP HCM.
Đây là chương trình biểu diễn với hệ thống âm thanh, ánh sáng, kỹ thuật điện ảnh hiện đại.
Khán giả may mắn trúng chiếc smartphone đặc biệt trong chương trình. Truy sát film concert tiếp tục tới Đà Nẵng và Hà Nội vào các ngày 16/4 và 6/5.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Trang chủ

