Rực rỡ phiên chợ Hà Nội cuối năm
Không khí Tết Hà Nội như ấm lên với từng con phố, góc đường ngập tràn cành đào, chậu hoa.
Chợ hoa Quảng Bá ngày cuối năm ngập tràn trong sắc hoa với những cành đào thắm hồng, chậu lan, bó ly nhiều màu sắc. Ai cũng hồ hởi tìm mua cho gia đình một cây hoa để trang trí nhà cửa.
 
Không khí Tết hiện rõ trong từng nụ đào e ấp, từng bông đào hồng thắm. Tết còn rạng rỡ trong niềm vui của những người đi chợ, tìm được cành đào ưng ý mà thấy háo hức cho năm mới sắp sang.
 
Ngoài ra, những người phụ nữ trong gia đình cũng tất bật chọn mua cúc để cắm lọ hoa, bày bàn thờ thắp hương hoặc trang trí bàn khách.
 
Niềm vui lao động những ngày giáp Tết như làm bừng ấm cả góc chợ. Anh chàng bán hoa lan với nụ cười “tươi hơn cả hoa”.
 
Hoa không chỉ được bày bán ở chợ Quảng Bá mà tại phố Hàng Mã cũng được bán rất nhiều, với không khí nhộn nhịp chẳng kém. .
 
Các quầy hàng bán đồ trang trí cũng có bày những bức tượng bằng đồng khối nhiều hình dáng, kích thước với những ý nghĩa khác nhau. Những tượng đồng tạc hình phật, hoặc bộ Phúc – Lộc – Thọ thường được mua nhiều hơn cả với mong muốn mang về cho gia đình thật nhiều may mắn, sức khỏe, tài lộc.
 
Mâm ngũ quả được bày trong đêm giao thừa là một điểm nhấn quan trọng. Vì vậy, những vật dụng trang trí trong mâm ngũ quả luôn được quan tâm nhiều hơn cả. Đĩa tiền cách điệu và rất bắt mắt cũng được nhiều người lựa chọn.
 
Ngoài ra, người ta cũng chọn mua cho gia đình những đồ vật treo cây quất, cành đào. Chú chim nhựa này được treo lên những cành đào trong phòng khách để thêm phần sinh động.
 
Ở một góc phố, quán cắt tóc hình như cũng đông hơn hẳn ngày thường. Những người đàn ông đứng xếp hàng chờ đến lượt mình nhưng vẫn không chút vội vã, sốt ruột. Tết đã về qua màu nắng rải đều góc phố.
Chơi Tết
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

