Các bệnh  
Chồng khóc nức nở biết tin vợ có thai sau 17 năm hiếm muộn
Arkell bật khóc khi hay tin vợ đã mang thai được 5 tháng, điều mà hai vợ chồng mong mỏi 17 năm qua.
Theo Buzzfeed, cặp đôi Dana Griffin-Graves và Arkell Graves đều 41 tuổi, đã luôn cố gắng để có con kể từ khi họ kết hôn. Sau bốn lần sảy thai và một em bé bị mất ngay khi còn trong bụng mẹ, họ đã từ bỏ và không dám hy vọng lại có tiếng trẻ con trong gia đình.“Chúng tôi đã lên kế hoạch mọi thứ trong bao năm qua nhưng tất cả đều đã đổ vỡ, vì vậy vợ chồng tôi không còn dám hy vọng nữa”, Dana chia sẻ.
Cách báo tin có thai rất đặc biệt của người vợ. Ảnh: Bored Panda.
Năm tháng trôi đi, niềm khao khát và những kỳ vọng có con của cặp vợ chồng cũng dần biến mất và nỗi đau của họ cũng phần nào nguôi ngoai. Chính vào lúc họ không còn mảy may hy vọng thì điều kỳ diệu lại xảy ra. Đầu năm nay, Dana bắt đầu đi bộ tập thể dục cùng bạn bè. Những người khác giảm cân sau khi tập luyện, riêng cô thì không.
Không an tâm về sức khỏe Dana đến gặp một bác sĩ, hy vọng sẽ tìm ra nguyên nhân. Vị bác sĩ bất ngờ thông báo cô không chỉ mang thai mà em bé đã được 5 tháng tuổi.“Tôi ngây ngất và quá hạnh phúc, bởi chúng tôi không còn cố gắng sau những gì đã xảy ra”, bà bầu hạnh phúc nói.
Gia đình của Dana sắp có thêm thiên thần nhỏ chào đời. Ảnh: Buzzfeed.
Dana nghĩ ra cách vô cùng đặc biệt để thông báo tin vui này với chồng. Cô đặt bức ảnh siêu âm em bé trong lò nướng và hỏi chồng nhìn thấy bánh từ trong lò nướng thế nào. Lúc đầu phản ứng của anh chỉ cho thấy rằng chiếc bánh hoàn hảo. Tuy nhiên khi anh phát hiện rằng vợ mình đang mang thai từ bức ảnh chụp siêu âm, anh ngạc nhiên đến sững sờ rồi khóc nức nở.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

