Smartphone Trung Quốc giá rẻ bán chạy đột biến
Trong tầm 2 đến 5 triệu đồng, nhiều model Trung Quốc giá rẻ cấu hình mạnh của Xiaomi, Meizu như Redmi Note 2, Redmi Note 3 hay M2 có lúc "cháy hàng" dịp cuối năm này.
Smartphone Trung Quốc giá rẻ ồ ạt về Việt Nam  /  Những smartphone Trung Quốc giá rẻ, cấu hình 'khủng' ở Việt Nam  /  Thế giới sẽ tràn ngập smartphone Trung Quốc
Quang Muộn, chủ hai cửa hàng kinh doanh điện thoai xách tay ở Cầu Giấy và Trường Chinh (Hà Nội) cho biết, mỗi ngày bên anh bán được hàng chục mẫu smartphone của Xiaomi, doanh số tiêu thụ tốt chẳng kém "cơn sốt" iPhone 5c giá rẻ hồi đầu năm. 
Trong khi đó, anh Đinh Quang Lộc, chủ một hệ thống chuyên kinh doanh điện thoại Trung Quốc cũng vừa mở thêm hai cửa hàng mới, một tại Hà Nội và một tại TP HCM. Theo anh, thị trường điện thoại Trung Quốc "xách tay" ở Việt Nam đang tăng trưởng mạnh so với năm ngoái, khách hàng ngày càng tăng nên phải mở rộng hệ thống để đáp ứng.
Chỉ trong vòng một năm, smartphone Trung Quốc có thương hiệu đã tràn ngập ở thị trường Việt Nam. Không chỉ nhiều hãng mới đổ bộ vào, đưa máy lên các kệ hàng chính hãng mà ngay cả thị trường "xách tay", những cái tên tới từ Xiaomi, Meizu hay LeTV cũng được giới kinh doanh ưa chuộng. Không ít model mới ra được săn đón và tìm cách đưa về Việt Nam sớm nhất, sức hút không kém những "siêu phẩm".
Gần cuối năm, hàng cao cấp bán chậm, iPhone cũng ế ẩm nhưng những model giá rẻ như Xiaomi Redmi Note 2 hay Redmi Note 3 luôn đắt khách. Đây đang là cứu cánh cho doanh số của hệ thống, anh Hà Mạnh Tuấn, quản lý Hoàng Hà Mobile chia sẻ. Từ lúc về Việt Nam hồi cuối tháng trước, Redmi Note 3 của Xiaomi luôn trong tình trạng khan hàng, máy về được vài ngày là lại hết. Để có nguồn hàng lớn, hệ thống này phải cắt cử nhân viên sang Trung Quốc gom máy trong đợt đầu.
Cũng như iPhone, độ "hot" của sản phẩm giá rẻ khiến họ phải niêm yết giá các màu chênh lệch nhau tới 300.000 đến 400.000 đồng, dù sản phẩm giá trị chỉ trên dưới 4 triệu đồng. Trong đó, phiên bản màu vàng Gold được để giá cao hơn hai màu đen và bạc. Ngoài Redmi Note 3, những model như Redmi Note 2 cũng của xiaomi hay M2 Note, M2 của Meizu, X600 của LeTV đang bán rất chạy và được săn đón ở thị trường "xách tay".
Theo anh Muộn, lúc trước, đa phần người dùng Việt Nam vốn không ưa đồ điện tử, đặc biệt là điện thoại, thương hiệu Trung Quốc vì chất lượng có thể không bền như quảng cáo, mẫu mã xấu. Tuy nhiên, thị trường thay đổi đi nhiều ở thời của những thương hiệu mới như xiaomi, Meizu. Ban đầu chỉ kinh doanh điện thoại "xách tay" Hàn Quốc như Sky Pantech sau đó là điện thoại hàng Nhật, nhưng giờ, mặt hàng bán chính tại cửa hàng của anh Muộn lại là các smartphone Trung Quốc, cùng với iPhone. 
So với Samsung, Sony hay HTC, Asus, smartphone của Xiaomi, Meizu hầu hết có cấu hình mạnh mà giá lại rẻ hơn, hàng mới nên chất lượng dễ kiểm soát. Như model đang "ăn khách" Redmi Note 3 có giá trên dưới 4 triệu đồng, nhưng được trang bị vỏ kim loại nguyên khối, màn hình Full HD, RAM tới 3GB và cảm biến vân tay. Với cấu hình như vậy khó chọn iPhone hay Samsung, Sony, HTC vì hoặc là phải bỏ tiền gấp đôi để mua hàng mới hai là chọn hàng đã qua sử dụng với nguy cơ mua phải hàng dựng, anh Hà Mạnh Tuấn giải thích.
Hầu hết các smartphone của Xiaomi, Meizu hay LeTV xách tay về Việt Nam vẫn bị hạn chế, không tải được ứng dụng Play Store và sử dụng dịch vụ của Google. Dẫu vậy, theo các cửa hàng, người mua vẫn chấp nhận vì đa phần là sinh viên, người biết có tìm hiểu về đồ công nghệ. Cộng đồng người dùng những mẫu smartphone Trung Quốc như Xiaomi, Meizu trong nước cũng tăng lên nhiều nên các bản ROM, phần mềm khắc phục những lỗi hay hạn chế như trên cũng sớm có.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

