Các bệnh  
Trẻ con cuộn mình trong chăn chờ khám bệnh
Vẻ mặt hằn lên nỗi lo lắng, chị Hạnh quấn thêm chiếc chăn ấm cho con đang mệt mỏi vì ho lạnh, hai mẹ con ngồi chờ làm thủ tục nhập viện Nhi Trung ương Hà Nội sáng 25/1.
Bệnh viện Hà Nội quá tải trẻ em, người già do trời lạnh kỷ lục  /  Bộ Y tế cảnh báo bệnh do lạnh kỷ lục ở miền Bắc
Miền Bắc đang ở giữa đợt rét kỷ lục. Trong những ngày rét đậm này, trẻ con ốm phải nhập viện tăng đột biến. Ghi nhận tại Bệnh viện Nhi Trung ương, 3 ngày cuối tuần có đến gần 4.000 lượt bệnh nhi đến khám, tăng cao so với bình thường.
 
Lạnh đột ngột kèm mưa phùn gió bấc là điều kiện thuận lợi cho virus phát triển gây nhiễm khuẩn đường hô hấp, trẻ dễ bị viêm họng, viêm xoang, viêm amidan, viêm phổi. Nếu không được chẩn đoán và điều trị sớm, trẻ thường suy hô hấp, nặng có thể dẫn đến tử vong.
 
Mẹ con chị Hạnh ở Bắc Ninh đang chờ để làm thủ tục nhập viện. Thời tiết lạnh mẹ phải trùm chăn kín cho con.
 
Bác sĩ Lê Bá Tuấn, khoa Khám bệnh, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, bệnh nhi đến khám chủ yếu mắc các bệnh hô hấp như viêm phổi, viêm phế quản, các bệnh tiêu chảy, cúm, chân tay miệng... Trẻ từ một tháng tuổi đến 12 tháng tuổi nhập viện chiếm 80%. Nhiều trường hợp trẻ nhập viện trong tình trạng rất nặng như suy hô hấp, bác sĩ phải can thiệp truyền dịch, thở máy...
 
Tại khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai, bệnh nhân vào viện khám và điều trị tăng không ngừng. Khoa chỉ có 60 giường nên nhiều trẻ phải nằm ghép giường, mỗi giường có đến 5-6 bé nằm điều trị.
 
Con anh Hùng ở Hưng Yên nằm tại khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai. Bệnh nhi quá đông phải nằm ghép giường nên vợ chồng đưa con ra hành lang ăn cơm cho thoáng. "Ngoài này lạnh nhưng còn hơn bên trong ngột ngạt, ồn ào quá”, anh Hùng chia sẻ.
 
Người nhà bệnh nhân cung cấp thêm chăn gối, đồ dùng cho người bệnh chống chọi qua những ngày giá rét. Ảnh chụp tại khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bạch Mai.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

