Sẽ có xếp hạng chung cư
Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng) đang lấy ý kiến dự thảo về phân hạng và công nhận hạng nhà chung cư, nhằm xác định giá trị chung cư, làm cơ sở để áp mức giá dịch vụ quản lý vận hành.
Tranh chấp sở hữu chung cư sẽ còn tái diễn
Chung cư được chấm điểm và xếp thành 3 hạng A, B, C theo 4 nhóm tiêu chí, bao gồm quy hoạch kiến trúc, hệ thống kỹ thuật hạ tầng khu ở, mức độ và chất lượng hoàn thiện, tiện ích - chất lượng dịch vụ quản lý vận hành. 
Nhà hạng A là các chung cư cao cấp, tổng điểm từ 95 đến 100 điểm và đảm bảo điểm số tối thiểu của cả 4 tiêu chí. Hạng B có tổng điểm từ 80 đến 90 điểm. Hạng C dưới 80 điểm là những tòa nhà thông thường, được xây dựng phù hợp với quy chuẩn, tiêu chuẩn thiết kế, tiêu chuẩn kỹ thuật hiện hành.
Theo dự thảo, đối tượng phân hạng là chung cư thương mại và tái định cư, không xếp hạng đối với nhà xã hội. Mục tiêu của việc phân hạng là đưa hoạt động quản lý nhà chung cư ngày càng chuyên nghiệp, hạn chế tranh chấp, kiện tụng. Theo ban soạn thảo, khi nhà chung cư được phân hạng cao, giá trị cũng cao hơn và ngược lại. Hơn nữa, trên cơ sở xếp hạng đó người sử dụng và đơn vị quản lý thỏa thuận giá dịch vụ. 
Việc phân hạng và công nhận nhà chung cư được thực hiện theo đề nghị của chủ đầu tư hoặc chủ sở hữu nhà chung cư và được thực hiện đối với từng chung cư độc lập đã được bàn giao và đưa vào sử dụng sau ngày Luật Nhà ở có hiệu lực 1/7/2015. Đối với những chung cư đã được bàn giao và đưa vào sử dụng trước thời gian trên, nếu có đề nghị phân hạng phải có sự thống nhất của các chủ sở hữu và có văn bản đề nghị của ban quản trị chung cư.
Về công tác thực hiện, Sở Xây dựng hoặc các địa phương có thể giao cho các hội nghề nghiệp chấm điểm từng tiêu chí rồi cộng tổng lại để xếp hạng. Thời hạn quyết định công nhận hạng nhà chung cư có hiệu lực 5 năm.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

