Các bệnh  
Hai người đầu tiên lây nhiễm virus Zika do quan hệ đồng tính
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) xác nhận quan hệ đồng tính khiến hai người đàn ông ở Texas bị nhiễm virus gây bệnh đầu nhỏ.
Nên chờ ít nhất 8 tuần mới mang bầu nếu nhiễm virus Zika  /  Tránh hôn, kiêng quan hệ để phòng tránh virus Zika
Như vậy, virus Zika lây lan qua tinh dịch trong cả quan hệ tình dục dị tính lẫn đồng tính, Wall Street Journal dẫn lời báo cáo hàng tuần về bệnh tật và tử vong của CDC.
Cụ thể, bệnh nhân ban đầu được gọi là A đã đến Venezuela đầu năm nay. Sau 2 ngày trở về quê nhà Dallas thuộc Texas, anh bị phát ban và viêm kết mạc. Bệnh nhân A quan hệ không sử dụng biện pháp bảo vệ với bạn tình là bệnh nhân B khiến B "xuất hiện các triệu chứng phổ biến của Zika bao gồm viêm kết mạc". Xét nghiệm máu cho thấy cả hai người đàn ông đều nhiễm virus.
Muỗi vằn trong phòng thí nghiệm tại El Salvador. Ảnh: AFP.
Bệnh nhân B chưa từng du lịch nước ngoài, không bao giờ tới các vùng bị Zika tấn công hay tiếp xúc với muỗi truyền virus nên các nhà khoa học kết luận quan hệ tình dục là nguyên nhân làm anh mắc bệnh. Tuy vậy, chưa rõ virus tồn tại bao lâu và làm cách nào thoát ra khỏi tinh dịch.
Phát hiện trên không làm thay đổi hướng dẫn phòng tránh Zika hiện hành của CDC. Tổ chức này khuyến cáo các cặp đôi nên sử dụng bao cao su hoặc kiêng sex ít nhất 6 tháng nếu người đàn ông từng đi đến vùng có Zika và phát bệnh. Kể cả không xuất hiện triệu chứng, cặp đôi vẫn nên mang bao su hoặc ngừng quan hệ ít nhất 8 tuần.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

