Thu 10 triệu mỗi ngày nhờ máy thu gom rơm
Thấy người nông dân thường bỏ phí rơm rạ trên cánh đồng ruộng, xót của ông Mạnh nảy ra ý tưởng làm chiếc máy gom rơm đa năng và kiếm được chục triệu mỗi ngày nhờ công việc này.
Hạn hán đẩy giá tôm cao kỷ lục  /  Nông dân Cà Mau trúng vụ đậu xanh nhờ... trời hạn
Cánh đồng huyện Diên Khánh (Khánh Hòa) ngày càng trở nên nhộn nhịp. Người gom rơm, người vận chuyển, người bán và cả người mua đều tất bật. Rơm ở đây được cuộn thành hình tròn, rất gọn gàng để dễ vận chuyển đi các tỉnh xa. Vì mỗi cuộn rơm có giá khá rẻ (20.000 đồng) nên được nhiều người ưa chuộng.
Ông Trần Đức Mạnh (xã Suối Hiệp, huyện Diên Khánh) đang loay hoay vận chuyển phấn khởi cho biết, rơm rạ hiện tại rất đắt hàng. Hơn 10 ngày nay, khách hàng đặt liên tục nhưng không đủ cung cấp. Bình quân mỗi ngày, ông Mạnh gom 500–550 cuộn rơm, bán với giá 20.000 đồng một cuộn, ông thu về hơn 10 triệu đồng và lãi hơn một nửa.
Mỗi cuộn rơm được bán với giá 20.000 đồng. Ảnh: DV.
Vì lợi nhuận từ rơm lớn nhưng lượng không đủ cung cấp kịp cho khách, ông Mạnh còn thuê thêm 2 lao động gom rơm thêm. Ông cho hay 3 ngày trước, có khách hàng điện thoại đặt bao tiêu 1.000 cuộn rơm một ngày nhưng ông từ chối vì nhân công, máy thu gom không kịp theo đơn đặt hàng.
Theo ông Mạnh, do năm nay, tình hình hạn hán khốc liệt kéo dài dẫn đến thức ăn cho gia súc thiếu nên lượng rơm rạ tiêu thụ mạnh. Sản phẩm chủ yếu cung cấp cho tỉnh Ninh Thuận và Bình Thuận. Bình quân mỗi ngày ông gom rơm từ 2-3ha. Rơm được ông dùng máy cuộn chặt, tròn đều, gọn nên dễ dàng thuận tiện cho việc sắp xếp và vận chuyển.
Ông Trần Đức Mạnh chia sẻ, trước đây người nông dân thường bỏ phí rơm rạ trên cánh đồng ruộng, xót của ông nảy ra ý tưởng làm chiếc máy gom rơm đa năng. Máy có kết cấu gọn nhẹ, vận chuyển được mọi địa hình, vừa gom và nâng rơm được lên xe. Sau khi chế tạo thành công, chiếc máy đã vận hành vào vụ đông xuân 2015–2016, giúp ông gom rơm và kiếm tiền triệu mỗi ngày.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

