Dạy tiếng Anh cho trẻ 2 tuổi như thế nào
Tôi muốn dạy tiếng Anh cho con tôi, 2 tuổi, nhưng không biết phải bắt đầu như thế nào? (Nguyễn Thị Hằng)
Làm thế nào để giúp con mình học tiếng Anh từ bây giờ, khi cháu mới 2 tuổi để cháu hiểu được và nói thành thạo, chính xác? (Nguyễn Thị Hằng)
Trả lời:
Trẻ 2 tuổi đang ở giai đoạn hình thành những nhận thức đầu tiên về ngôn ngữ, giao tiếp. Vì vậy, bố mẹ nên tận dụng thời gian này để giúp con xây dựng tư duy tiếng Anh một cách bản năng. Tuy nhiên, việc dạy tiếng Anh chuẩn là điều quan trọng.
Trẻ nên được tiếp xúc song song tiếng Anh và tiếng Việt trong cuộc sống thường ngày. Ở giai đoạn hình thành những nhận thức đầu đời về ngôn ngữ, trẻ không có sự phân định cách nói tiếng Anh - tiếng Việt hay tư duy dịch Anh -Việt như người lớn. Thay vào đó, trẻ xem hai thứ tiếng này là những cách nói khác nhau của ngôn ngữ và dần hình thành ý thức nên sử dụng cách nói nào trong trường hợp nào.
Bố mẹ nên khuyến khích, cổ vũ con trong việc tiếp xúc ngôn ngữ, hướng dẫn con nói tự nhiên với những từ, câu đơn giản phù hợp với lứa tuổi. Việc tạo áp lực muốn con học nhanh và thuộc lòng có thể khiến trẻ mất hứng thú, chán học. Cách trẻ tiếp xúc với tiếng Anh nên diễn ra chậm rãi, tự nhiên như chính cách học tiếng mẹ đẻ.
Sự chính xác là yếu tố quan trọng vì nếu kỹ năng ngôn ngữ bị lỗi, tương tự như nói ngọng trong tiếng Việt, trẻ có thể mất nhiều công sức sửa sai sau này hoặc luôn mắc lỗi ấy về sau. Bố mẹ có thể giúp trẻ nói tiếng Anh chuẩn bằng các chương trình học tập, giải trí do người bản ngữ nói hoặc có sự hướng dẫn của giáo viên bản ngữ. 
Mô hình Học chủ động (Active Learning) tại AMA giúp học viên học một kèm một với giáo viên bản ngữ, luyện phát âm chuẩn, kỹ năng giao tiếp. Nhân dịp 20/11, AMA giảm 30% học phí khi đăng ký đến hết 24/11, giảm thêm 5% khi thanh toán bằng thẻ Citibank, VIB, Shinhan Bank, Eximbank, ACB, ANZ, BIDV, Techcombank, Maritimebank, Đông Á Bank. Xem thêm  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

