Phân biệt 'a while' và 'awhile'
Sau lý thuyết để phân biệt hai từ "a while" và "while", người học có thể làm bài quiz để kiểm tra lại bên dưới.
Quiz: Trắc nghiệm phân biệt 'see, 'look', 'watch'   /   Quiz: Trắc nghiệm phân biệt 'learn' và 'study'
Đều mô tả về một khoảng thời gian, "awhile" và "while" gần như giống hệt nhau, chỉ khác ở chỗ "a while" thì được viết cách ra thành hai từ.
"A while" thực chất là một cụm danh từ, bao gồm mạo từ "a" và danh từ "while", mang nghĩa "trong một khoảng thời gian ngắn". "Awhile" mang nghĩa tương tự, nhưng là trạng từ. Dù nghĩa tương tự nhau, có một số nguyên tắc cơ bản khi sử dụng hai từ này như sau:
Cụm danh từ "a while" có thể và thường theo sau một giới từ như "for" hoặc "in". Ví dụ:
- He said he would be home in a while (Anh ấy nói sẽ về nhà trong một lúc nữa).
Trạng từ "awhile" không thể đi sau một giới từ. Tuy nhiên, nếu chúng ta bỏ đi giới từ trong câu trên thì có thể thêm trạng từ này phía sau, mặc dù có thể làm thay đổi đôi chút nghĩa của câu. Ví dụ: 
- He said he would be home awhile (Anh ấy nói sẽ ở nhà một lúc).
Còn từ "while" được dùng như một liên từ, tương tự như "during", "throughout the time that". Ví dụ:
- She ate the cookie dough while he greased the baking sheet.
Ngoài ra, "while" còn đóng vai trò động từ mang nghĩa "làm thời gian trôi một cách thư giãn, nhẹ nhàng". Ví dụ: 
- She whiled away the hours ruminating on the differences between awhile and a while.
Sau bài lý thuyết trên,bạn có thể làm bài quiz sau để kiểm tra lại khả năng làm chủ các từ "a while" và "awhile":
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

