BlackBerry Priv so dáng Galaxy Note 5 khi gắn bàn phím
Smartphone của Samsung khi dùng Keyboard Cover cho tốc độ gõ nhanh nhưng khiến máy dày hơn và trải nghiệm bàn phím khó bằng điện thoại của BlackBerry.
Samsung hồi sinh giấc mơ bàn phím vật lý cho smartphone  /  Priv - BlackBerry chạy Android đầu tiên xuất hiện ở Việt Nam
Ngoài BlackBerry, Samsung là một trong số rất ít nhà sản xuất điện thoại thông minh còn quan tâm đến bàn phím vật lý. Nhà sản xuất Hàn Quốc hồi tháng 8/2015 đã tung ra phụ kiện Keyboard Cover giúp Galaxy Note 5 hay Galaxy S6 edge+ có thể nhập liệu nhanh hơn nhờ bàn phím Qwerty. Trong khi đó, đại diện mới nhất của công ty có trụ sở tại Canada là mẫu BlackBerry Priv với bàn phím trượt.
 
Keyboard Cover gồm hai phần, nắp sau đóng vai trò ốp bảo vệ máy, còn bàn phím lắp ở mặt trước sẽ chiếm mất khoảng 1/3 diện tích mặt trước. Người dùng có thể chuyển bàn phím này ra sau để trả lại toàn bộ không gian cho màn hình cảm ứng, nhưng dù thế nào phụ kiện này cũng khiến Galaxy Note 5 dày hơn.
 
Khi lắp bàn phím, không gian hiển thị trên thiết bị sẽ được co lại phù hợp. Keyboard Cover cho phép người dùng nhập liệu với tốc độ cao, các phím bố trí hợp lý, dễ bấm và đáp ứng phần nào nhu cầu của khách hàng.
 
Những nút bấm trên phụ kiện của Samsung được thiết kế với một số đường nét từ bàn phím của BlackBerry, mang đến cảm giác khá thoải mái lúc soạn thảo. Ngoài ra, Samsung còn tích hợp tính năng gợi ý sửa lỗi từ nên tốc độ gõ còn được đẩy nhanh hơn.
 
Trong khi đó, BlackBerry vốn nổi tiếng với bàn phím QWERTY đã làm rất tốt trên Priv. Smartphone chạy Android đầu tiên của hãng thừa hưởng một số tính năng của Passport như bàn phím kiêm vai trò trackpad, cho phép cuộn trang khi duyệt web, điều chỉnh trỏ chuột lúc soạn thảo văn bản. Ngoài ra, tính năng phím tắt gắn liền với thương hiệu "Dâu Đen" cũng trở lại trên Priv.
 
Tạo ra bàn phím gắn ngoài cho một chiếc điện thoại thuần cảm ứng là ý tưởng hay của Samsung. Tuy nhiên, trải nghiệm mà phụ kiện này đem lại không thật sự thú vị, nhất là khi người dùng phải bỏ thêm 75 USD để sở hữu. Theo AndroidCentral, nếu bạn đã sở hữu smartphone Galaxy và cần gõ nhanh hơn thì có thể xem xét mua Keyboard Cover, nhưng sẽ là sai lầm nếu định thay thế BlackBerry Priv bằng bộ sản phẩm của Samsung
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

