Nhan sắc Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền sau 12 năm đăng quang
Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền quyến rũ với đầm trễ vai  /  Nguyễn Thị Huyền, Thủy Tiên yêu kiều trong đêm tiệc
Nguyễn Thị Huyền sinh năm 1985. Cô sở hữu khuôn mặt khả ái, phúc hậu. Năm 2004, người đẹp đăng quang cuộc thi Hoa hậu Việt Nam khi đang là sinh viên Học viện Báo chí và Tuyên truyền Hà Nội. 
 
Cuối năm 2004, người đẹp đại diện Việt Nam thi Hoa hậu Thế giới. Cô đã xuất sắc vào top 15 và để lại ấn tượng cho bạn bè quốc tế về nét đẹp phúc hậu, Á Đông. 
 
Cuối năm 2006, Nguyễn Thị Huyền sang Anh du học và bí mật kết hôn. Cuộc hôn nhân của người đẹp kết trái bằng bé gái tên Tống Khánh Linh. Năm 2009, cô đưa con về nước và giữ im lặng về cuộc hôn nhân tan vỡ. 
 
Về nước, hoa hậu đảm nhận vai trò MC cho một số chương trình. Sau khi sinh con, Nguyễn Thị Huyền trông mặn mà hơn. 
 
Người đẹp Hải Phòng thỉnh thoảng xuất hiện trong các sự kiện dành cho cộng đồng. Cô luôn khiến mọi người chú ý với gu ăn mặc thanh lịch và nét đẹp của "gái một con".
 
Hoa hậu chọn những chiếc váy cúp ngực, trễ vai... khoe vòng một quyến rũ. Kiểu tóc bới cao quý phái là lựa chọn hàng đầu của cô.
 
Nguyễn Thị Huyền thường chọn kiểu trang điểm tự nhiên hoặc lớp nền tông nude, nhấn vào đôi mắt to, tròn. Cô khá tiết chế khi phối phụ kiện với trang phục. Người đẹp chỉ dùng hoa tai hay dây chuyền nhỏ làm điểm nhấn. 
 
Trong một vài sự kiện gần đây, Nguyễn Thị Huyền đổi phong cách ăn mặc. Cô chọn những chiếc đầm chất liệu nhẹ, rủ, tóc để thẳng tự nhiên vừa thanh lịch vừa trẻ trung.
 
Hình ảnh hiện tại của Hoa hậu Việt Nam 2004 sau 12 năm đăng quang. Cô đang quản lý một công ty truyền thông riêng. 
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

