Giá iPhone 6 giảm cả triệu đồng
So với tháng trước, giá iPhone 6 và 6 Plus cả ở thị trường xách tay lẫn chính hãng đã giảm từ vài trăm đến cả triệu đồng tuỳ từng bản, nhưng sức bán vẫn không bằng hàng cũ và khoá mạng.
Cuối tháng 2, giá của iPhone 6 chính hãng vẫn ở mức hơn 15 triệu đồng nhưng nay một số cửa hàng nhỏ chỉ bán khoảng từ 13,5 triệu đồng. Tại một số hệ thống hay siêu thị lớn, các chương trình giảm giá tới một hoặc 2 triệu đồng cũng mới được tung ra, khiến giá máy thực tế chỉ còn từ 14 triệu đồng. 
Giá iPhone 6 ở thị trường xách tay biến động ít hơn do hàng mới không còn nhiều mà chỉ có loại đã qua sử dụng và hàng khoá mạng. Tại Hà Nội, iPhone 6 bản 16GB giá khoảng 12,5 triệu đồng và ít hàng mới. Bản 64GB phổ biến hơn và giá khoảng 14,5 triệu đồng. 
Giá iPhone 6 ở Việt Nam xuống thấp, trải từ mốc 8 triệu đồng đến 14 triệu đồng với nhiều loại hàng khác nhau, từ cũ đến mới.
Dù giá iPhone 6 chính hãng lẫn xách tay đều thay đổi cùng lúc iPhone SE xuất hiện, nhưng đó không phải nguyên nhân khiến bộ đôi điện thoại ra mắt 2 năm trước của Apple giảm giá. Thực tế, người dùng đa phần chuộng iPhone 6 đã qua sử dụng vì giá rẻ nên khiến iPhone 6 mới bán chậm và điều chỉnh giá. 
Một chiếc iPhone 6 64GB hàng đổi trả bảo hành giờ chỉ khoảng 12 đến 13 triệu đồng, hàng cũ hình thức đẹp được rao bán trên các shop online cũng chỉ khoảng 10 triệu đồng. Trong khi máy mới từ 19 triệu đồng, cao từ 5 triệu đồng so với mua máy cũ. Một chiếc iPhone 6 16GB qua sử dụng cũng chỉ có giá 8 triệu đồng. Giá của iPhone 6 Plus 16GB cũng xuống dưới 10 triệu đồng.
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

