3 lý do chọn mua iPhone 6S tại FPT Shop
Khi mua iPhone chính hãng tại hệ thống FPT Shop và F.Studio by FPT, khách hàng được hưởng chính sách một đổi một thân máy mới trong vòng 12 tháng.
Bảo hành
FPT Shop hiện áp dụng chế độ bảo hành khác biệt cho khách mua iPhone. Trong trường hợp máy phát sinh lỗi phần cứng do nhà sản xuất và đủ điều kiện bảo hành (không bao gồm lỗi thẩm mỹ), hệ thống FPT Shop và F.Studio by FPT sẽ tiến hành đổi ngay một thân máy tương đương. Đối với chính sách bảo hành chung của Apple, trung tâm bảo hành ủy quyền sẽ thay thế linh kiện mà không đổi thân máy tương đương với các máy lỗi: loa, bộ phận rung, mic, camera và lỗi pin. Các lỗi áp dụng thay thế linh kiện có thể tiếp tục được mở rộng từ Apple trong thời gian tới.
Từ ngày 6/11, 60 cửa hàng FPT Shop được Apple đưa vào danh sách đại lý ủy quyền toàn cầu.
Chính sách của Apple không cam kết rõ về thời gian đổi trả cụ thể. Tuy nhiên, FPT Shop sẽ đổi trả máy cho người dùng trong vòng 48 giờ tại khu vực Hà Nội và TP HCM; 6 ngày làm việc với các tỉnh thành khác kể từ khi thông báo chấp nhận bảo hành iPhone. Thời gian áp dụng trong vòng 12 tháng khi mua iPhone tại hơn 240 cửa hàng FPT Shop và F.Studio by FPT trên toàn quốc.
Ngoài ra, khách hàng mua iPhone tại FPT Shop còn được tham gia Bảo hành vàng cho trường hợp máy bị lỗi do vô ý như rơi vỡ, ngập nước... Hiện FPT Shop tài trợ 50% mức phí này.
Khách hàng mua trả góp  iPhone 6s và 6s Plus được ưu đãi lãi suất 0%. Sản phẩm dùng thử 15 ngày miễn phí và đổi trả theo nhu cầu với chi phí linh hoạt. Liên hệ hotline 1800 6601.
Từ ngày 25/8, vượt qua các chính sách nghiêm ngặt của Apple, FPT Shop chính thức trở thành nhà nhập khẩu iPhone chính hãng. Điều này đồng nghĩa với việc FPT Retail được phép nhập khẩu tất cả sản phẩm Apple. Bà Nguyễn Bạch Điệp - Tổng giám đốc hệ thống FPT Shop cho biết: "Việc nhập khẩu trực tiếp từ Apple khiến nhà bán lẻ chủ động nguồn hàng, giúp người dùng tiếp cận sản phẩm sớm và nhanh hơn".
Không chỉ nhập khẩu iPhone chính hãng từ Apple, FPT Shop còn sở hữu chuỗi cửa hàng có khu trưng bày theo chuẩn Apple. 60 cửa hàng FPT Shop được Apple đưa vào danh sách đại lý ủy quyền toàn cầu và hiển thị trên trang Apple.com từ ngày 6/11. Nhờ vậy, khách hàng không chỉ dễ dàng tìm kiếm các địa điểm bán Apple chính hãng, mà còn được trải nghiệm và lựa chọn sản phẩm trong không gian đúng chuẩn "táo" tại Việt Nam.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

