Gấu túi mồ côi thoát trầm cảm nhờ gấu bông
Con gấu túi bị trầm cảm sau một loạt biến cố đã coi chú gấu bông như người bạn tri kỷ của mình.
Gấu túi già nhất thế giới tìm bạn đời qua mạng
Gấu túi Tonka cuộn mình ôm gấu bông. Con thú bị trầm cảm tìm được sự an ủi từ món đồ chơi có vẻ ngoài giống mình. Ảnh: Caters
Metro cho hay, chú gấu túi tên Tonka được mang về nuôi dưỡng tại Khu bảo tồn Billabong, gần Townsville, Bắc Queensland, Australia sau khi mẹ nó bị ôtô đâm chết. Sau đó ít lâu, vào năm 2011, một cơn lốc quét qua đã khiến khu bảo tồn phải tạm ngưng hoạt động trong 8 tuần.
Chấn động vì mất mẹ và thiếu vắng những cái ôm của con người khi khu bảo tồn đóng cửa đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến Tonka. Nó đã bị sụt 20% cân nặng và được chẩn đoán mắc chứng trầm cảm lâm sàng.
Khi khu bảo tồn mở cửa trở lại, các nhân viên chăm sóc mang tới một con gấu bông để giúp con vật mồ côi bớt cô đơn. Kể từ đó, Tonka gắn bó với gấu bông như hình với bóng.
Lúc ngủ, Tonka nằm cuộn mình ôm gấu bông. Lúc chợp mắt giữa những chuyến viếng thăm của du khách, Tonka cũng không thể thiếu người bạn này. Samantha Sherman, nhân viên chăm sóc, cho biết gấu Tonka hiện 7 tuổi và rất thích món đồ chơi thú bông.
"Nhiều con vật mồ côi cảm thấy được an ủi khi ôm ấp thú bông và Tonka không chịu từ bỏ được người bạn này, dù đã lớn tướng. Nó vẫn có tâm hồn của một đứa bé", Sherman cho biết.
Samantha Sherman mang "người bạn" tới cho gấu túi Tonka. Ảnh: Metro
Vấn đề duy nhất giữa hai "người bạn tri kỷ" này chính là những cái răng to của Tonka gây nên các vết xước khiến thú bông nhanh hỏng.
"Do đó, bất cứ khi nào con gấu bông bị rách, chúng tôi sẽ mang tới cho Tonka một con mới lấy từ tiệm bán đồ lưu niệm của khu bảo tồn", cô Sherman nói.
Nhân viên chăm sóc này cho biết, vào buổi sáng Tonka muốn vuốt ve gấu bông một chút trước khi chuồng của nó được dọn vệ sinh. Ngay sau khi nơi ở sạch sẽ trở lại, Tonka sẽ lại ôm lấy gấu bông và cuộn mình ngủ một giấc ngắn trước khi du khách đến.
"Khoảng thời gian duy nhất mà chúng tôi có thể mang gấu bông đi khỏi Tonka là khi trời mưa hoặc khi con gấu bông rơi ra khỏi lồng, khiến nó bị ướt và bẩn. Vì khu bảo tồn ở khu vực nhiệt đới, gấu bông cũng cần được làm vệ sinh để tránh vi khuẩn sinh sôi, vì vậy Tonka luôn cần một con dự phòng", Sherman nói thêm.
Gấu túi thông thường (Vombatus ursinus) còn được gọi là gấu túi mũi trần, có nguồn gốc từ Australia. Loài động vật này thường có chiều dài cơ thể từ 70 đến 100 cm, nặng khoảng 26 kg. Đây là loài thú có túi, thường đi ăn đêm và đào hang. Tuổi thọ trung bình của loài gấu túi ở môi trường tự nhiên khoảng 5 năm, còn trong điều kiện nuôi nhốt là 20 năm.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

