Trấn Thành, Hari Won không đi chung trong sự kiện
Cả hai đi xe riêng, không chạm mặt nhau dù cùng tham dự đêm Bán kết đầu tiên của "Tìm kiếm tài năng Việt Nam", tối 11/3 tại TP HCM.
Tiến Đạt: 'Tôi an tâm khi thấy Hari Won sống vui khỏe'  /  Trấn Thành - Hari Won mặc đồ đôi đi chơi xuân
Trấn Thành tới trường quay khá sớm để trang điểm, chuẩn bị mọi thứ cho vị trí giám khảo. Anh đi xe riêng tới chương trình.
Tối 11/3, Hari Won cũng là khách mời trong đêm bán kết đầu tiên. Cô không đi chung cùng bạn trai mà sát giờ diễn mới đến.
Nữ ca sĩ selfie để thông báo công việc của mình cho các fan trên trang cá nhân.
Trấn Thành bên giám khảo Việt Hương trong hậu trường.
Hariwon chọn chiếc áo dài truyền thống Việt Nam để biểu diễn. Nữ ca sĩ tự chỉnh trang lại khuôn mặt trước khi lên sân khấu.
Hari Won chia sẻ cô cảm thấy vừa vui vừa hồi hộp khi tham gia trình diễn ở "Tìm kiếm Tài năng Việt Nam".
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

