Khởi động 'Đấu trường' tranh tài tiếng Anh
Người dùng ứng dụng getnewsmart.com chăm chỉ và tiến bộ nhiều nhất trong vòng 10 ngày sẽ được tặng một chiếc điện thoại Samsung Galaxy A7.
Học tiếng Anh Thương mại trên Nhật báo phố Wall
Getnewsmart.com là trang học tiếng Anh từ các tin tức về tài chính, kinh doanh trên The Wall Street Journal - Nhật báo phố Wall. Website xây dựng các bài tập trắc nghiệm chia theo cấp độ xoay quanh các bài báo này, giúp người dùng vừa đọc báo vừa luyện ba kỹ năng chính - đọc hiểu, ngữ pháp và từ vựng. Với mục tiêu hỗ trợ và tăng thêm động lực học tiếng Anh cho người dùng tại riêng Việt Nam, trang tiếng Anh này tổ chức cuộc thi "Đấu trường NewSmart" từ 19/4 đến 28/4. Trong khoảng thời gian này, nhiệm vụ của các "đấu sĩ" là học liên tục trên getnewsmart.com để đạt được điểm số tối đa và nhà vô địch là người tích lũy được nhiều điểm nhất. Ví dụ, nếu thành viên có số điểm vào ngày 19/4 và 28/4 lần lượt là 50 và 150 điểm, kết quả điểm tích lũy được tính xét thưởng là 100.
Tham gia cuộc thi giúp người dùng có động lực và tạo thói quen học tiếng Anh thường xuyên.
Ngay cả khi chưa phải là một thành viên chính thức, bất kỳ người học tiếng Anh nào cũng có thể tham gia cuộc đua bằng việc đăng ký tài khoản dùng thử miễn phí có thời hạn 10 ngày. Đăng nhập website của trang học tiếng Anh này và hoàn thành các thông tin cơ bản, bất kỳ ai cũng có cơ hội giành được một chiếc điện thoại Samsung Galaxy A7 và 12 tháng học miễn phí trên website với tổng giá trị lên đến 10 triệu đồng. Bên cạnh đó là những phần quà thú vị từ nhà tài trợ rạp chiếu phim Galaxy Cinema, kem Dairy Queen. Kết quả cuộc thi được thông báo trên fanpage getnewsmart và các phần quà được gửi đến người chiến thắng trong 10-15 ngày sau đó. Vì chương trình sẵn có ứng dụng cho các hệ điều hành iOS, Android nên người dùng có thể thi đua học tiếng Anh bất kỳ lúc nào có thể.
Đề thi cho các sĩ tử chính là những bài tập tích hợp sẵn trên trang, bao gồm các câu trắc nghiệm như chọn đúng-sai, điền từ vào chỗ trống hay tìm giải thích phù hợp cho cụm từ. Vì thế, người học, đặc biệt dân thương mại, có thể vừa cập nhật thông tin chuyên môn, vừa học tiếng Anh. Tham gia cuộc thi, các ứng viên có thêm động lực và tạo được thói quen rèn luyện tiếng Anh hằng ngày cho bản thân mình. 
Thể lệ tham gia:
Bước 1: Truy cập getnewsmart.com và tạo tài khoản. Tài khoản học thử miễn phí có giá trị 10 ngày có thể tham gia cuộc thi
Bước 2: Hoàn tất bài kiểm tra Placement Test của nếu chưa làm trước đó. Bài nằm trong mục "Profile" trong tài khoản người dùng.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

