Trẻ em ngày nay ít vận động hơn cả tù nhân
Trong khi các tù nhân được khuyến cáo dành một giờ bên ngoài trời mỗi ngày, thì 1/3 trẻ em chỉ dành nửa thời gian đó.
 Cha mẹ làm thui chột trẻ vì ít cho con chơi ngoài trời
Nghiên cứu mới đây của một hãng bột giặt Anh khảo sát trên 12.000 phụ huynh trên thế giới, đưa ra một kết luận bất ngờ: Trẻ em hiện giờ ít vận động hơn cả tù nhân.
Trong khi các tù nhân được khuyến cáo dành một giờ bên ngoài mỗi ngày, thì 1/3 trẻ em chỉ chơi ngoài trời một ngày chưa đến 30 phút.
Bản báo cáo cho biết trẻ em đang dần quay lưng với các hoạt động vui chơi bên ngoài. Nhiều trẻ thích các trò chơi máy tính, công nghệ hơn là vận động tay chân. Nghiên cứu chỉ ra 74% trẻ em dành ít hơn 60 phút mỗi ngày chơi ngoài trời, và 18% không ra ngoài chơi chút nào.
Nhiều trẻ em ngày nay say mê các trò chơi công nghệ hơn là vận động ngoài trời.
3/5 phụ huynh tham gia khảo sát cho rằng trẻ em ngày nay thiếu cơ hội được vận động ngoài trời so với các thế hệ trước. Trong đó, cứ 10 bố mẹ thì có một người cũng không bao giờ tham gia các hoạt động ngoài trời với con.
Một số phụ huynh ở Anh biện hộ việc hạn chế cho con chơi bên ngoài là do thời tiết không tốt (82%) và không có thời gian (31%). Tuy nhiên các nhà nghiên cứu cho biết đây không phải lý do thuyết phục.
Chính vì trẻ có ít thời gian vận động bên ngoài nên nhiều bé có kiến thức về thiên nhiên kém. Hơn một nửa các bé ở Anh không biết cây sồi trông thế nào và gần 2/3 trẻ không biết đến một loại hoa phổ biến ở nước này.
Clare Logan, trưởng nhóm nghiên cứu này, cho biết: "Chúng tôi thực sự sốc khi phát hiện trẻ em ngày nay ít chơi ngoài trời hơn cả tù nhân. Việc này mang lại những hậu quả nghiêm trọng. Việc vận động, vui chơi bên ngoài sẽ giúp các bé vui vẻ và khỏe mạnh hơn".
Nuôi dạy trẻ thành công
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
 
Tủ bếp, tủ lạnh, bồn rửa... đều chứa nhiều tác nhân gây hại cho cơ thể. Muốn loại bỏ chúng, bạn có thể dùng giấm, nước nóng...
Trang chủ

