Phong thủy kinh tế năm Khỉ
Giống như bản chất hoạt bát của Khỉ, chứng khoán năm nay sẽ liên tục biến động. Trong khi đó, các ngành liên quan đến yếu tố Kim sẽ có nhiều cơ hội tốt.
Các chuyên gia phong thủy dự báo Bính Thân sẽ là một năm nhiều biến động, cả về kinh tế lẫn chính trị. David Koh - nhà sáng lập kiêm chủ tịch Viện Khoa học Địa lý Malaysia cho rằng cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu sẽ vẫn gây sức ép lên triển vọng tăng trưởng thế giới năm nay.
Giá dầu khó có thể phục hồi. Vì thế, các quốc gia như Malaysia hay Indonesia nên tìm các cách khác để thúc đẩy nền kinh tế. Trước các thách thức, Koh khuyên mọi người thận trọng chi tiêu, trong bối cảnh các công ty thắt lưng buộc bụng. "Chi tiêu thận trọng sẽ mang lại tài vận năm 2017", ông cho biết.
Kenny Hoo - nhà sáng lập kiêm trưởng nhóm nghiên cứu tại Good Feng Shui Geomantic Research (Singapore) cũng cho rằng năm nay là một năm đầy biến động. "Cũng như bản chất hoạt bát của Khỉ, thị trường chứng khoán năm nay sẽ liên tục lên xuống", ông cho biết trên The Edge Financial Daily.
Chứng khoán năm nay sẽ tiếp tục biến động lớn. Ảnh: Asia News
Ông dự báo nửa đầu năm 2016 sẽ biến động và có nhiều tin tiêu cực hơn, như thảm họa thiên nhiên, dịch bệnh bùng phát, bất ổn chính trị và tai nạn. Việc này tập trung vào các tháng như tháng 2, 4 và 8, gây bất ổn cho thị trường chứng khoán. Các thông tin tích cực sẽ xuất hiện vào tháng 6 và tháng 9.
"Triển vọng kinh tế sẽ tiếp tục bất ổn. Tuy nhiên, năm nay, các vấn đề sẽ được giải quyết dần dần. Nền kinh tế sẽ ổn định hơn từ tháng 9", ông nói. Hoo cũng nhấn mạnh các nước khu vực Đông Nam Á và Đông Á sẽ ổn định hơn trong năm 2016, do Ngôi sao Thịnh Vượng đang cư trú tại các khu vực này.
Chứng khoán bất ổn cũng là quan điểm của chuyên gia phong thủy Ma Jun-cheng trên Nikkei. Tuy nhiên, vì năm nay là năm Khỉ Lửa (Fire Monkey), Lửa tượng trưng cho ánh sáng và sự vươn lên, các chỉ số chứng khoán tại những thị trường phát triển sẽ đóng cửa năm nay cao hơn năm ngoái.
Hoo cho biết yếu tố "Kim" là điểm mấu chốt và là ngôi sao thịnh vượng cho năm 2016. Vì thế, các ngành liên quan đến Kim sẽ phất lên trong năm nay, đặc biệt là từ quý III. "Các ngành như ngân hàng, tài chính, bảo hiểm, ngoại hối và đầu tư nước ngoài sẽ có cơ hội kinh doanh tốt hơn", ông dự báo.
Trong khi đó, chuyên gia phong thủy Jane Hor lại cho rằng các vụ mua bán sáp nhập trong ngành này sẽ tăng. Điều này cũng sẽ diễn ra tại các ngành như giải trí, sòng bài, trang sức và ôtô. "Khi yếu tố Kim quá mạnh, một số sẽ phải bị khai trừ. Do đó, các thương vụ mua bán sáp nhập sẽ diễn ra nhiều hơn", bà dự báo.
Hor cho biết năm nay có hai "ngôi sao bệnh tật". Điều này có nghĩa sẽ có bùng phát dịch bệnh hoặc virus mới. Vì thế, các ngành y tế và dược phẩm sẽ hoạt động tốt.
Các ngành liên quan đến Thổ, như bất động sản, sẽ gặp nhiều thách thức trong năm nay. Còn các ngành liên quan đến Mộc, như trồng trọt, xuất bản và khai thác gỗ cũng sẽ không có một năm suôn sẻ. "Những lĩnh vực này sẽ phải đối mặt với nhiều thay đổi và cạnh tranh khốc liệt. Một số có thể bị đẩy khỏi cuộc chơi", Hoo nói.
Bên cạnh đó, vì thiếu yếu tố Thủy, nhiều chuyên gia phong thủy đều cho rằng thời tiết xấu sẽ diễn ra trong năm nay. "Thời tiết xấu ảnh hưởng mùa màng, từ đó sẽ đẩy giá thực phẩm lên cao", Hor cho biết.
Các ngành liên quan đến Thủy, như logistics, du lịch sẽ gặp nhiều thách thức. Trong khi đó, các ngành liên quan đến Hỏa, như công nghệ và chất bán dẫn, sẽ có một năm rất bình thường.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

