Thoát khỏi kẻ buôn người nhờ kế về đón con
Bị lừa bán sang Trung Quốc cho người đàn ông làm vợ, chị Thành vờ nói về đón con sang ở cùng sau đó âm thầm gọi về báo bộ đội biên phòng. 
TAND tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu ngày 30/3 tuyên phạt Nguyễn Thị Hiên (32 tuổi) 6 năm tù, Vũ Thị Kim Loan (48 tuổi) và Nguyễn Thị Hải (42 tuổi) cùng 5 năm tù về tội Mua bán người.
Các bị cáo tại tòa. Ảnh: Xuân Thắng. 
Theo kết quả điều tra, Hiên lấy chồng và sinh sống tại Trung Quốc. Trong thời gian ở đây chị ta móc nối với Võ Thị Hồng Liên (33 tuổi, cùng lấy chồng người Hoa sống tại tỉnh Phúc Kiến) về nước kiếm các cô gái đưa sang bán cho những người đàn ông nước này làm vợ với giá 60 triệu đồng.
Đầu tháng 4/2015, cả hai thông qua Hải và Loan làm quen với chị Thành (31 tuổi, ngụ huyện Đất Đỏ). Họ nói sẽ giúp chị sang Trung Quốc đi hái chè thuê với mức lương cao. Hiên cho chị này mượn 5 triệu đồng, mua vé máy bay ra Hà Nội rồi cả hai vượt biên sang Trung Quốc qua cửa khẩu Lạng Sơn.
Đến Phúc Kiến, Hiên đưa chị Thành đến một vùng núi, giao cho người đàn ông 46 tuổi, bảo chị ở lại làm vợ ông này. Biết bị lừa, nạn nhân khóc lóc đòi về nhưng cô ta yêu cầu phải bồi thường 35 triệu đồng chi phí. Ở được hai ngày, chị Thành vờ xin "chồng" cho đưa con sang ở chung và được đồng ý.
Nhận được tin báo từ gia đình, Bộ đội Biên phòng tỉnh bà Rịa – Vũng Tàu đã "gài" để Hiên đưa cả chị Thành về nước đón con. Khi nghi phạm vừa bước xuống sân bay Tân Sân Nhất thì bị bắt giữ.
Hiên khai nhận đã nhiều lần về nước, móc nối với hai người ở Bà Rịa - Vũng Tàu lừa bán một số phụ nữ sang Trung Quốc. Riêng vụ chị Thành, cô ta chỉ mới trả công cho Loan và Hải mỗi người 2 triệu đồng. Liên bỏ trốn nên cơ quan chức năng vẫn đang tiếp tục truy nã. 
Xuân Thắng
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

