Sát thủ thích khoe ‘của quý’ bị phạt tù chung thân
Do mắc chứng "loạn dục phô bày", kẻ giết hại dã man thiếu nữ, chôn xác lõa thể trong nghĩa trang không phải chịu mức án tử hình.
Kẻ vùi xác thiếu nữ thoát án tử vì mang bệnh thích khoe 'của quý'   /   Đêm hãm hại 'người trong mộng' của kẻ ngông cuồng
Sáng 29/3, TAND tỉnh Quảng Nam tuyên phạt Lê Phúc (25 tuổi, trú thị trấn Hà Lam, huyện Thăng Bình) án chung thân về tội Giết người. Cho rằng bị cáo mắc chứng bệnh “loạn dục phô bày”, một trong những dạng bệnh tâm thần đã hạn chế nhận thức hành vi, HĐXX đã giảm nhẹ một phần hình phạt.
Phúc bình tĩnh trả lời những câu hỏi của HĐXX. Ảnh: Tiến Hùng.
Theo buộc tội của nhà chức trách, Phúc có tình cảm với chị Trang (22 tuổi), nhiều lần đến nhà tỏ tỉnh song đều bị cự tuyệt, đuổi về. Bực tức, Phúc ném đá trả thù và sau đó bị người nhà Trang đánh vì “gây phiền phức”. Phúc có ý định giết Trang, nhiều lần chặn đường nhưng không gặp.
Chiều 10/9/2014, Phúc thấy Trang đi liên hoan, chạy xe máy ngang qua nhà mình nên tìm dao rựa ra bãi tha ma đầu làng mai phục. Khoảng 22h tan tiệc, chở bạn trai về nhà xong, Trang chạy xe máy một mình thì bị Phúc chặn đường, dùng dao rựa chém liên tiếp.
Thấy nạn nhân bất động, Phúc dừng tay, kéo thi thể "người tình trong mộng" vào nghĩa địa lột hết áo quần, ngồi ngắm một lúc rồi đâm dao... Hơn một tiếng sau, hắn ta đào hố chôn xác, lấy xe máy của Trang rú ga chạy một vòng thị trấn Hà Lam rồi giấu xe ở một con suối vắng, về nhà ngủ.
Hội trường chật kín người theo dõi. Ảnh: Tiến Hùng.
Bốn ngày sau, người dân phát hiện thi thể Trang sau khi lần theo vết xe máy được phát hiện trước đó. Phúc bị Công an Quảng Nam bắt cùng ngày. Nhà chức trách cho hay, Phúc nghiện rượu và ma túy nặng. Người cung cấp cho cơ quan điều tra sổ khám bệnh tâm thần của anh ta.
Trung tâm Giám định pháp y tâm thần Đà Nẵng kết luận: “Trước, trong, sau khi gây án và hiện tại Phúc bị hạn chế năng lực nhận thức và điều khiển hành vi. Theo quy định đối với chứng bệnh loạn dục phô bày, Phúc phải chịu trách nhiệm hình sự nhưng được hạn chế một phần. Không phải chịu mức án cao nhất”.
Tại phiên tòa hôm nay, phòng xử chật kín người tới theo dõi. Đút tay vào túi quần, Phúc bình tĩnh trả lời các câu hỏi. Trong khi đó, gia đình nạn nhân không đồng ý với việc Phúc được giảm nhẹ hình phạt, cho rằng chứng bệnh của anh ta không ảnh hưởng đến việc gây án.
Quảng Nam tâm thần xét xử giết người nghiện ma túy tỏ tình cự tuyệt người trong mộng thi thể nghĩa địa giảm án bình tĩnh
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

