Thư viện 'thiên đường' của học sinh trường Ban Mai
Phong phú về thể loại sách, thư viện trường Ban Mai còn có không gian thân thiện tràn ngập hình ảnh Doraemon.
 
Thư viện trường Ban Mai (Hà Nội) được thành lập từ năm 2010 dưới sự tài trợ của nhà xuất bản Kim Đồng và quỹ khuyến học của nhà xuất bản Fujiko.F.Fujio - tác giả cuốn truyện tranh nổi tiếng thế giới Doraemon. 
 
Mở cánh cửa bước vào bên trong, ập vào mắt người xem là "thế giới" sinh động ngập tràn hình ảnh của chú mèo máy thông minh, tốt bụng Doraemon. Tại đây, các học sinh có thể thoả thích đọc rất nhiều truyện tranh, báo, tạp chí... về Doraemon. Một góc nhỏ trang trọng trên tường là tấm bảng giới thiệu cố tác giả nổi tiếng Nhật Bản - Fujiko.F.Fujio.
 
Không gian đọc về thế giới của Doraemon này được các cấp học sinh trường Ban Mai vô cùng yêu thích. 
 
Thư viện Fujiko.F.Fujio có hơn 26.500 tài liệu đọc gồm cả sách giáo khoa, sách nghiệp vụ và 3/4 số đó là sách tham khảo dành cho học sinh. 
 
"Thế giới" sách tham khảo dành cho các bé ở đây có rất nhiều lĩnh vực kiến thức, từ khoa học thiếu nhi, sách lịch sử, danh nhân thế giới, văn học, hướng nghiệp... Tấm biển chỉ dẫn mỗi khu vực kiến thức được thiết kế với hình chú mèo máy yêu thích của tuổi thơ. 
 
"Con thích đọc sách về khoa học thiếu nhi, văn học trong và ngoài nước. Con đã đọc Dế mèn phiêu lưu ký của tác giả Tô Hoài, truyện Nhật Bản Toto-chan cô bé bên cửa sổ và rất ấn tượng với ngôi trường làm từ những toa tàu cũ, thầy hiệu trưởng gần gũi luôn để học sinh phát huy hết khả năng bẩm sinh...", Lê Hoàng Kiều Anh, học sinh lớp 3A3 cho biết. 
 
Với Nguyễn Thiện Nhân (lớp 3A3), thư viện Fujiko.F.Fujio đã thoả mãn cho em đam mê đọc sách về thiên văn, khám phá khoa học, thế giới, con người. Những đầu sách mà em yêu thích như: Quiz! Khoa học kì thú; Khoa học quanh ta và truyện tranh thần thoại các nước. 
 
Phía ngoài khu vực kệ sách lớn là không gian dành cho các tiết học thư viện (bắt buộc) của khối lớp 1,2,3 với thời lượng 35 phút/tuần/lớp. Đây là những giờ học theo các chủ đề nhất định được thiết kế để học sinh vừa tiếp nhận kiến thức giảng dạy từ cô giáo, vừa có thể chủ động tìm được tư liệu bổ trợ là các sách, báo... về cùng chủ đề. 
 
Tiết học thư viện của lớp 3A3 trường tiểu học Ban Mai ngày 5/10 có chủ đề về mẹ. Các học sinh được cùng nhau làm việc nhóm nêu lý do "Vì sao tớ yêu mẹ". Những chia sẻ rất dễ thương như vì mẹ rất yêu tớ, mẹ hay tắm cho tớ, mẹ dạy tớ nấu ăn... được các bạn nhỏ liệt kê ra trên một mặt giấy rồi cùng nhau tô vẽ sinh động. 
 
"Con rất thích các tiết học thư viện vì được học trong không gian thoải mái, nhiều màu sắc, hình ảnh sinh động. Ở các lớp này, chúng con được học về nhiều điều bổ ích như tình yêu mẹ, rèn luyện tư duy cùng thắng, kĩ năng hiệp lực làm việc nhóm, sống chủ động khi tự mình sáng tạo ra những tấm thiệp tặng mẹ nhân ngày 20/10 tới", Thiện Nhân nói. 
 
Thời gian đọc tự chọn tại thư viện dành cho các khối lớp được bắt đầu từ khi giờ học chính thức kết thúc (từ 16h15' đến 17h30'). Với không ít học sinh, đây là lúc các em rất yêu thích vì thoải mái được tìm hiểu những điều mình thích. Tuy nhiên không gian thư viện chỉ đủ cho 50-70 học sinh/giờ tự chọn nên các lớp phải phân chia ca. Nhiều học sinh như Kiều Anh (lớp 3A3) ước ao có thêm nhiều giờ tự đọc hơn nữa. 
 
Với hầu hết các học sinh trường Ban Mai, thư viện Fujiko.F.Fujio đã trở thành người bạn thân thiết, như chú mèo máy luôn ở bên giúp đỡ, chia sẻ buồn vui với nhân vật Nobita. "Ở trường em có một người bạn vô cùng thú vị. Đó là thư viện Fujko.F.Fujio. Thư viện có rất nhiều sách, truyện với nhiều thể loại khác nhau. Mỗi tuần em đều lên thư viện đọc sách. Bạn ấy luôn rộng mở cánh cửa để chào đón em. Em rất quý bạn ấy, vì đã cho em những kiến thức bổ ích, ý nghĩa để khám phá, hiểu thêm về cuộc sống", Lê Tuấn Anh (lớp 3A4) chia sẻ. "Mỗi lần lên thư viện là một lần em được đọc những cuốn sách hay và bổ ích. Khi bước vào thư viện, em thấy bạn Doraemon nổi bật bên những cuốn truyện xếp ngăn nắp, những tác phẩm văn học bổ ích. Chúng giúp em trong học tập, đặc biệt là học tốt môn Văn. Những cuốn truyện còn làm chúng em thư giãn sau mỗi giờ học căng thẳng... Cô thủ thư luôn nhiệt tình hướng dẫn em cách sử dụng, giữ gìn, nâng niu sách. Thư viện Fujiko.F.Fujio là một kho tàng kiến thức, một thế giới mới ngay tại ngôi trường Ban Mai", Trần Hà Sơn lớp 2A4 nói. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

