Những món ngon đường phố nên thử ở Thượng Hải
Cắn lớp vỏ mỏng tang bên ngoài bánh bao sẽ cảm nhận nước sốt thịt ngập tràn miệng hay thưởng thức những xiên thịt cừu nướng thơm nức là những trải nghiệm thú vị khi đến Thượng Hải, Trung Quốc.
Bánh bao ăn bằng ống hút ở Thượng Hải   /   Công viên đom đóm Thượng Hải
Tiểu long bao (Xiao Long Bao)
Bạn không nên bỏ qua món tiểu long bao nổi tiếng với nước súp thịt đặc biệt. Tiểu long bao có nghĩa là bánh bao trong cái lồng nhỏ, có nguồn gốc ở Nanxiang, ngoại ô Thượng Hải.
Món bánh bao khiến ai nếm thử lần đầu đều không khỏi kinh ngạc. Ảnh: gastrolust
Món ăn truyền thống là nhân thịt lợn, nhiều nơi còn chế biến với nhân tôm, hải sản... Điểm hấp dẫn là lớp vỏ bánh mỏng, dẻo và mềm tan trong miệng, bên trong là thứ nước súp thịt ngọt, đậm đà. Khi cắn lớp vỏ bên ngoài, nước súp tràn vào miệng, khiến món ăn này trở nên rất đặc biệt.
Thường món ăn này được đặt trên một lớp giấy nến mỏng trong lồng hấp bằng tre nhỏ. Đây là món yêu thích của người dân nơi đây và du khách khi ghé thăm Thượng Hải.
Những xiên thịt cừu nướng trên khắp các con phố ở Thượng Hải sẽ níu chân bất cứ du khách nào bởi mùi thơm quyến rũ.
Món ăn hấp dẫn bởi thịt cừu được tẩm ướp đậm đà, thơm và cay sực mũi. Ảnh: ngoisao
Món thịt cừu được chế biến từ những phần thịt béo ướp cùng hỗn hợp cay bao gồm bột ớt, muối, hạt tiêu và thì là. Thịt cừu được thái thành những miếng vừa ăn, ướp các gia vị và tỏi trong vòng 3 tiếng để trong tủ lạnh trước khi xiên trên que nướng.
Khi ăn, bạn sẽ cảm nhận vị cay xộc lên mũi và miếng thịt nướng mềm thơm, béo ngậy với gia vị cay nồng, ăn rất thú vị.
Tôm càng
Tôm càng (crayfish) còn được gọi là tôm hùm nước ngọt, thuộc họ động vật giáp xác nhỏ. Tôm càng thường tìm thấy trong khe suối, nơi nước ngọt và hầu hết chúng không thể chịu đựng nước bị ô nhiễm. Chính vì vậy, đây là món ăn được người dân Thượng Hải rất yêu thích và dễ dàng tìm thấy ở những khu ẩm thực, các con phố.
Những con tôm càng được chế biến với nhiều cách khác nhau. Ảnh: CNN Travel
Tôm càng được chế biến theo nhiều cách khác nhau, tùy mỗi cửa hàng, nhưng trên các đường phố Thượng Hải thường bắt gặp là món chiên giòn hay rang khô cùng với muối, hạt tiêu rất hấp dẫn.
Bánh bao áp chảo
Thượng Hải nổi tiếng với các loại bánh bao, với những cách chế biến khá đặc biệt. Những chiếc bánh bao nhân thịt băm, rau xắt nhỏ hay đậu đỏ là loại bánh truyền thống được nhiều người ưa thích. Dù không nhiều nước thịt trong nhân như bánh tiểu long bao nhưng món ăn này cũng rất đậm đà, có thể được hấp hay áp trên chảo rán.
Bánh bao được hấp trên những khay tre rất hấp dẫn. Ảnh: CNN Travel
Bánh bao cũng là món ăn sáng quen thuộc của người dân bản địa và bạn dễ dàng tìm thấy ở nhiều các quầy hàng trên đường phố.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

