6 phim chiếu rạp Việt Nam sau dịp Tết Nguyên Đán
"Joy" của Jennifer Lawrence, bộ phim hoạt hình của Disney "Zootopia" hay "Gods of Egypt" do Gerard Butler đóng được khán giả chờ đợi nửa sau tháng 2.
14 phim ra rạp Việt Nam đầu năm 2016  /  'Ám ảnh' - phim kinh dị Việt duy nhất ra rạp dịp Tết
Cái tên Jennifer Lawrence, Robert De Niro hay Bradley Cooper... tạo sự hứa hẹn của Joy. Bộ phim của đạo diễn David O. Russell nói về quá trình khởi nghiệp của doanh nhân Joy Mangano - gương mặt quen thuộc với nhiều bà nội trợ nước Mỹ. Jennifer Lawrence đảm nhận vai diễn đầy mới mẻ - bà mẹ hai con vật lộn trong cuộc mưu sinh thường ngày.
Zootopia là tên phim hoạt hình lần đầu ra mắt khán giả nhưng được chú ý từ trailer đầu tiên nhờ thương hiệu Disney. Giống như nhiều tác phẩm hoạt hình khác của Disney, Zootopia vừa mang yếu tố giải trí, vừa mang những bài học kèm theo câu chuyện phiêu lưu của thỏ và cáo. Ca sĩ Shakira lồng tiếng cho một vai phụ trong phim.
He Named Me Malala là bộ phim lấy cảm hứng từ cuộc đời của nữ thiếu nữ 17 tuổi người Pakistan là Malala Yousafzai – cái tên gây chấn động khi là người trẻ tuổi nhất được nhận giải Nobel hòa bình trong lịch sử. Bộ phim của đạo diễn Davis Guggenheim cấm khán giả dưới 13 tuổi và chỉ thu được doanh thu khiêm tốn sau khi ra rạp tại Mỹ.
The other side of the door khai thác chủ đề mới ở một quốc gia châu Á - Ấn Độ - và mang màu sắc tâm linh. Tác phẩm có sự tham gia của diễn viên nổi tiếng trong loạt phim The Walking Dead - Sarah Wayne Callies.
Himalayas là tác phẩm điện ảnh gây chú ý tại Hàn Quốc vào những ngày cuối năm 2015. Ra mắt cùng thời điểm với bom tấn Star Wars: The Force Awakens nhưng Himalayas lại là tác phẩm ăn khách hơn hẳn ở xứ kim chi.
Bộ phim kể câu chuyện có thật về nhà leo núi Um Hong Gil trong hành trình tìm xác những người đồng hương bỏ mạng trên "nóc nhà thế giới" từ một năm trước đó. Tài tử Hwang Jeong Min thể hiện vai chính trong phim.
Cuối tháng 2, khán giả Việt Nam có cơ hội thưởng thức bộ phim về thần thoại Ai Cập có Gerard Butler tham gia. Gods of Egypt đi theo trào lưu phim chuyển thể từ thần thoại vốn thịnh hành thời gian qua. Phim kể về cuộc chiến giữa các vị thần trong Thần thoại Ai Cập, khi tất cả đứng lên chống lại liên minh của thần bóng tối.
Phim theo chủ đề
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

