NSND Trần Hiếu xác lập kỷ lục Việt Nam
Nghệ sĩ nổi tiếng được trao danh hiệu "NSND cao tuổi nhất còn tham gia biểu diễn trên sân khấu".
Trần Hiếu dù mệt vẫn tập hát cùng Trần Tiến và con gái  /  Trần Hiếu - Trần Tiến và 'chuyện phố bên sông'
Ông Lê Trần Trường An - Giám đốc Tổ chức Kỷ lục Việt Nam - cho biết có hai tiêu chí để trao danh hiệu cho NSND Trần Hiếu. Thứ nhất, Trần Hiếu là NSND lớn tuổi nhất tính đến thời điểm trao danh hiệu còn tham gia ca hát. Thứ hai, hoạt động biểu diễn trên sân khấu của nghệ sĩ diễn ra đều đặn.
NSND Trần Hiếu được trao bằng kỷ lục "NSND cao tuổi nhất còn tham gia biểu diễn trên sân khấu".
"Có nhiều Nghệ sĩ Nhân dân ở tuổi của ông Trần Hiếu, nhất là trong lĩnh vực sân khấu như tuồng, chèo, cải lương... Nhưng biểu diễn thường xuyên trên sân khấu thì cả Việt Nam chỉ có mỗi ông ấy. Ở lĩnh vực ca nhạc, lứa tuổi như NSND Trần Hiếu cũng có một vài trường hợp nhưng lại không phải là NSND", Giám đốc Tổ chức Kỷ lục Việt Nam nói.
Ông Trường An cho biết kỷ lục này được xem xét kỹ lưỡng dựa trên đơn đề nghị của Hội đồng tư vấn với 126 thành viên.
NSND Trần Hiếu chia sẻ: "Tôi không ngờ là mình được trao bằng kỷ lục. Họ tự xét, ghi nhận việc tôi thường xuyên hoạt động nghệ thuật ở cái tuổi 80 nên tôn vinh chứ tôi không làm đơn. Đến giờ tôi vẫn thường xuyên đi diễn vì quá say nghệ thuật".
Ngoài đi hát, NSND Trần Hiếu giảng dạy trong Nhạc viện TP HCM, một vài trường đại học có khoa thanh nhạc và tại nhà riêng.
Trần Hiếu biểu diễn cùng con gái Trần Thu Hà.
NSND Trần Hiếu sinh năm 1936, quê gốc ở Tam Hiệp, Quốc Oai, Hà Tây (nay là Phúc Thọ, Hà Nội). Ông là cha đẻ của nữ ca sĩ Trần Thu Hà và là anh trai nhạc sĩ Trần Tiến. NSND Trần Hiếu đi hát từ năm 11 tuổi. Năm 1954, ông tốt nghiệp Nhạc viện Hà Nội, sau đó về làm ca sĩ tại Nhà hát Ca múa nhạc Trung ương. Ông từng đi học ở Nhạc viện Sofia ở Bulgaria trong ba năm. Từ năm 1986 đến 1991, ông là ca sĩ ở Nhà hát Tuổi Trẻ. Các ca khúc gắn liền với tên tuổi Trần Hiếu là: Con voi, Hò kéo pháo, Tôi là Lê Anh Nuôi, Anh quân bưu vui tính...
Từ năm 1991 đến năm 1998, ông về giảng dạy thanh nhạc tại Nhạc viện Hà Nội. Nhiều học trò của ông đã thành danh, giành nhiều giải thưởng tại các cuộc thi hát thính phòng trong nước và khu vực như Trọng Tấn, NSƯT Tấn Minh... Ông cũng cho ra đời công trình nghiên cứu Sức mạnh của ngôn ngữ trong tiếng hát Việt Nam (1981) và nhiều công trình khác về dân ca Việt, cổ điển và nhạc nhẹ. Năm 1997, ông được trao tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

