Nông dân phá ớt trồng ngô vì doanh nghiệp biệt tăm
Sau một vụ được mùa, được giá, người nông dân huyện Anh Sơn (Nghệ An) lại rơi vào cảnh điêu đứng khi bị doanh nghiệp từng cam kết thu mua bỏ rơi.
Những nông sản lao đao bởi hạn, mặn nặng nhất 100 năm  /  Những nông sản Tết khiến nông dân khóc ròng
Đang vào niên vụ song nhiều hecta ớt tại xã Hoa Sơn (huyện Anh Sơn, Nghệ An) đang bị bỏ chín rũ ngoài đồng. Người nông dân không buồn thu hoạch vì hái về cũng không biết bán cho ai. Trước đó, từ năm 2014, nông dân xã Hoa Sơn bắt đầu thử nghiệm trồng ớt cao sản và được một công ty nông sản ở tỉnh Thanh Hóa cam kết thu mua, mang về thu nhập 4–8 triệu đồng một sào. Với năng suất và thu nhập như vậy, năm 2015, nhiều hộ đã chuyển đổi diện tích hoa màu sang trồng ớt.
Tuy nhiên đến năm nay, phía công ty mới thu mua một lần với giá 5.500 đồng một kg rồi không quay trở lại. Số tiền này, các hộ dân cũng không nhận được vì phía công ty trừ vào vốn đầu tư giống ban đầu.
Doanh nghiệp không thu mua khiến nhiều ruộng ớt chín phải bỏ đi. Ảnh: Khánh Thành
Vợ chồng bà Lê Thị Hoa (xã Hoa Sơn) có 3 sào ớt. Theo mức thu nhập năm 2014, diện tích này sẽ cho lãi gần 30 triệu đồng sau khi đã trừ các chi phí (khoảng 10 triệu đồng). Tuy nhiên sau đợt thu mua đầu tiên năm nay, gia đình bà mới bán được hơn 6 triệu đồng tiền ớt.
Sau một thời gian chờ đợi nhưng không thấy phía công ty liên lạc lại, bà Hoa bàn với chồng phá bỏ hơn 3 sào ớt để làm đất chuẩn bị cho vụ ngô sắp tới. “Xót lắm nhưng giờ chúng tôi cũng chẳng biết làm sao, đành phải phá bỏ đi để làm ngô, chứ ớt chín thối khắp vườn mà có ai thèm hái đâu”, bà Hoa nói.
Bà Nguyễn Thị Mến - Trưởng xóm 4 (xã Hoa Sơn) cho biết toàn xóm có 12 ha diện tích trồng ớt cao sản. Do không có ai mua nên người dân phải chấp nhận trắng tay để phá bỏ gần hết, chuyển đổi sang trồng các loại cây khác. “Đây là loại ớt không cay nên khi phía công ty không thu mua nữa, chúng tôi không biết xử lý làm sao. Cũng không thể hái về phơi khô để làm ớt bột được nên đành để chúng rụng cả ruộng”, bà Mến cho biết.
Nhiều hộ dân đã quyết định phá ớt để trồng cây hoa màu khác. Ảnh: Khánh Thành
Ông Nguyễn Hữu Thọ - Chủ tịch UBND xã Hoa Sơn cho biết sau nhiều lần liên lạc với công ty nhưng không được, xã đã quyết định gọi một doanh nghiệp khác ở Hà Tĩnh về xem ớt để thu mua cho bà con. Sau khi đã khảo sát, công ty này ký hợp đồng thu mua 100 tấn, song mới được 20 tấn thì dừng.
Theo ông Nguyễn Đình Đăng - Trưởng phòng Nông nghiệp & phát triển nông thôn huyện Anh Sơn cho biết toàn huyện có hơn 30 hecta diện tích trồng ớt tại 6 xã. Việc doanh nghiệp dừng thu mua và nợ khoảng 300 triệu đồng tiền hàng trước đó khiến người dân rơi vào cảnh lao đao. Hiện Sở Nông nghiệp Nghệ An đang yêu cầu huyện báo cáo rõ vấn đề đang xảy ra để tìm hướng khắc phục.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

