Lý Nhã Kỳ bảo trợ cho tổ chức Cinéfondation của LHP Cannes
Cựu Đại sứ Du lịch Việt Nam được lựa chọn trở thành một trong hai nhà bảo trợ cá nhân cho Cinéfondation – một trong những hạng mục chính của liên hoan phim.
Lý Nhã Kỳ bật khóc trước chàng trai uốn cong thanh sắt bằng cổ  /  Lý Nhã Kỳ ngồi môtô cổ vũ đua xe đạp ở Vũng Tàu
Tên của Lý Nhã Kỳ xuất hiện trên website chính thức của Liên hoan phim Cannes 2016, ở danh mục Sponsors (nhà bảo trợ) cùng người bạn thân là nữ tỷ phú gốc Li-băng – Mouna Ayoub . Theo đó, Cựu Đại sứ Du lịch Việt Nam bảo trợ cho Cinéfondation – một trong những hạng mục chính của Liên hoan phim Cannes, tập trung vào các bộ phim của những tài năng điện ảnh mới.
Lý Nhã Kỳ sẽ tham gia hầu hết hoạt động quan trọng của LHP Cannes 2016 với vai trò là nhà bảo trợ cho tổ chức Cinéfondation. Ảnh: Bobby Nguyễn.
Tổ chức Cinéfondation được thành lập bởi ông Pierre Viot và Gilles Jacob. Cả hai đều là cựu Chủ tịch của LHP Cannes. Ông Viot là vị Chủ tịch đầu tiên của tổ chức Cinéfondation, sau đó ông Jacob đảm nhiệm đến nay. Cinéfondation được thành lập vào năm 1998 từ tâm huyết của những người lãnh đạo LHP Cannes, với khát vọng liên tục tìm kiếm những tài năng mới, bồi dưỡng và góp phần đào tạo nên những tên tuổi cho nền điện ảnh thế giới.
Mỗi năm, Cinéfondation tuyển chọn 15 đến 20 phim ngắn và dài trung bình trong số hàng nghìn bộ phim từ các trường điện ảnh trên khắp thế giới để tham gia tranh giải. Giải thưởng được trao cho ba nhà làm phim nổi bật nhất tại một buổi lễ chính thức của LHP Cannes. Năm nay có 18 phim được lựa chọn từ 2.300 tác phẩm gửi tới, trong đó có tới hơn một nửa số lượng phim tranh giải đều do các đạo diễn nữ thực hiện. Nữ đạo diễn người Nhật – Naomi Kawase – là chủ tịch giám khảo của Cinéfondation năm nay.
Cựu Đại sứ Du lịch Việt Nam mong muốn đưa điện ảnh Việt Nam cùng các tài năng trẻ ra thế giới. Ảnh: Bobby Nguyễn.
Với ý nghĩa đặc biệt của tổ chức cũng như giải thưởng và tâm huyết của những người lãnh đạo, Cinéfondation thường rất kỹ lưỡng trong việc chọn lựa những nhà bảo trợ, đặc biệt với tư cách các cá nhân. Từng có dịp gặp gỡ, trò chuyện tại LHP Cannes 2015, đồng thời theo dõi hình ảnh tỏa sáng của Lý Nhã Kỳ trong các kỳ Cannes mà cô tham dự, nguyên chủ tịch liên hoan phim -  đương kim Chủ tịch tổ chức Cinéfondation là ông Gilles Jacob đã có những ấn tượng đặc biệt với Lý Nhã Kỳ và chọn cô là một cá nhân bảo trợ cho những tài năng mới.
Với sự kiện trở thành một trong những nhà bảo trợ danh tiếng cho  triển lãm “Mở nút Thời trang” tại bảo tàng lừng lẫy nước Pháp - Arts Décoratifs, tên tuổi Lý Nhã Kỳ được giới thượng lưu cũng như các nhà hoạt động nghệ thuật tại Pháp chú ý. Sự xuất hiện của Cựu Đại sứ Du lịch Việt Nam tại các sự kiện hàng đầu về thời trang, điện ảnh tại Pháp cũng như các nước khác trên thế giới cùng mối quan hệ mật thiết với các tỷ phú, những nhân vật có tầm ảnh hưởng, các sao hạng A góp phần giúp Lý Nhã Kỳ gây được ấn tượng mạnh mẽ với giới doanh nhân cũng như lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật thế giới.
Lý Nhã Kỳ thường xuyên xuất hiện tại nhiều sự kiện điện ảnh và thời trang tại Pháp trong vài năm gần đây. Ảnh: Bobby Nguyễn.
Lý Nhã Kỳ chọn bảo trợ cho tổ chức Cinéfondation vì cho rằng những tài năng điện ảnh mới là bộ mặt của nền điện ảnh trong tương lai. “Họ luôn cần sự động viên, quan tâm đúng mức, kịp thời để được nuôi dưỡng tài năng ngày một lớn lên, sớm trở thành những tài năng lớn”, người đẹp chia sẻ. Lý Nhã Kỳ cũng hy vọng việc bảo trợ của cô cho Cinéfondation của LHP Cannes tạo thêm niềm tin, hy vọng cho những nhà làm phim Việt Nam trong hành trình bước ra thế giới.
Cựu Đại sứ Du lịch rất trân trọng những tinh thần, nhiệt huyết của những tài năng mới dành cho nghệ thuật thứ bảy và luôn mong mỏi Việt Nam mỗi ngày có thêm những tài năng để cùng đưa điện ảnh Việt Nam trở thành một nền công nghiệp như những nước phát triển khác trên thế giới. Không chỉ bảo trợ cho kỳ liên hoan phim năm 2016, Lý Nhã Kỳ sẽ tiếp tục bảo trợ cho tổ chức Cinéfondation trong năm 2017.
Tháng 5 này, Lý Nhã Kỳ sẽ lên đường tới Cannes và tham dự hầu hết hoạt động chính của Liên hoan phim. Sự kiện điện ảnh này diễn ra từ ngày 11 đến 22/5. Bộ phim mới nhất của đạo diễn Woody Allen - Café Society – sẽ chiếu mở màn trong đêm khai mạc tối 11/5.
Lý Nhã Kỳ
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

