Góp ý tưởng cho ngành giáo dục được thưởng trăm triệu đồng
Những sáng kiến hay, mới, có khả năng triển khai, ứng dụng trong ngành giáo dục sẽ được trao giải 100 triệu đồng.
Cuộc thi “Tri thức trẻ vì giáo dục” tổ chức thường niên và kéo dài liên tục trong 5 năm (2016-2020) nhằm khuyến khích giới trẻ cống hiến, đóng góp vào sự nghiệp giáo dục của đất nước. Đó có thể là công trình, sáng kiến đổi mới phương pháp dạy và học, nâng cao chất lượng giáo dục.
Các cá nhân hoặc nhóm (không quá 5 người), là công dân có quốc tịch Việt Nam không quá 35 tuổi đều có thể tham gia. Từ năm 2017, cuộc thi mở rộng thêm đối tượng là trí thức trẻ người Việt Nam ở nước ngoài. Người dự thi gửi những ý tưởng cho ngành giáo dục thông qua ba lĩnh vực. Đó là đổi mới phương pháp dạy học sáng tạo và hiệu quả; sáng tạo, chế tạo ra các công cụ phục vụ giảng dạy và học tập; công trình nghiên cứu trong lĩnh vực khoa học giáo dục.
Ông Lê Quốc Phong - Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn cho biết, cuộc thi sẽ khơi gợi đam mê sáng tạo cho sự nghiệp giáo dục của người trẻ.
Những công trình, ý tưởng mới (công trình dự thi chưa được công bố bởi cá nhân hay tổ chức nào); khả thi trong việc triển khai, ứng dụng và nhân rộng là hai tiêu chí quan trọng nhất để ban giám khảo đánh giá.
Theo đó, ban tổ chức sẽ chọn khoảng 12-15 công trình vào vòng chung kết. Trong đó, tối đa 5 công trình xuất sắc nhất được trao giải 100 triệu đồng, những công trình còn lại sẽ nhận phần thưởng trị giá 10 triệu đồng.
Chia sẻ về cuộc thi, ông Lê Quốc Phong - Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn cho biết, ban tổ chức chương trình sẽ kết nối với các lực lượng xã hội nhằm huy động nguồn lực xã hội hóa để ứng dụng, nhân rộng các công trình, sáng kiến vào thực tiễn dạy học.
Tiến sĩ Võ Văn Thành Nghĩa -Tổng giám đốc Tập đoàn Thiên Long cho biết, đối tượng tham gia cuộc thi dưới 35 tuổi, nhằm tạo động lực để phát huy sức mạnh trí tuệ và tinh thần của người trẻ cho sự nghiệp giáo dục.
Còn Tiến sĩ Võ Văn Thành Nghĩa - Tổng giám đốc Tập đoàn Thiên Long cho rằng, khi nhiều công trình được ứng dụng thực tế mới đem lại giá trị thiết thực cho ngành giáo dục. Do vậy, cuộc thi cần được quan tâm và chung tay hỗ trợ từ nhiều nguồn lực xã hội.
Năm nay, “Tri thức trẻ vì giáo dục” nhận hồ sơ đến ngày 30/9. Lễ công bố và trao giải dự kiến diễn ra vào dịp 20/11. Để tham gia, các cá nhân, nhóm tác giả cần gửi bản thuyết minh (hoặc hiện vật) công trình, sáng kiến qua đường bưu điện hoặc nộp trực tiếp cho Ban tổ chức. Hồ sơ ghi rõ họ và tên tác giả, đồng tác giả, nhóm tác giả; tên công trình, sáng kiến; cơ quan (đơn vị); địa chỉ; điện thoại của tác giả, tập thể tác giả khi cần liên lạc; ngày, tháng, năm sáng tạo. Ban tổ chức không gửi lại cơ quan, đơn vị, tác giả, nhóm tác giả những hồ sơ phạm quy, gửi không đúng quy trình.
Hồ sơ gửi về Ban Thanh niên trường học, Trung ương Đoàn TNCS HCM, số 64 Bà Triệu, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Điện thoại: 04.6263.1852; đồng thời gửi bản mềm tới địa chỉ email: trithuctrevigiaoduc@gmail.com. Hoặc Ban Thanh niên, báo Tuổi Trẻ, số 60A, Hoàng Văn Thụ, phường 9, quận Phú Nhuận, TP HCM. Điện thoại: 08.3997.3838. Xem thêm thông tin cuộc thi tại đây .
Chương trình do Trung ương Đoàn phối hợp cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Tập đoàn Thiên Long, báo Tuổi Trẻ tổ chức.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

