Không gian sinh thái tại Vạn Phúc Riverside City
Chú trọng cải thiện môi trường sống, nâng cao giá trị cộng đồng, chủ đầu tư Đại Phúc Group đã dành một nửa diện tích để phát triển khu sinh thái với nhiều tiện nghi phục vụ cư dân.
Khu đô thị Vạn Phúc Riverside City tọa lạc ở cửa ngõ Đông Bắc TP HCM, có quy mô 198ha, sức chứa khoảng 45.000 cư dân.
Dự án Vạn Phúc Riverside City. Sàn giao dịch bất động sản Đại Phúc Group: 617-621 Đại Phúc Tower, phường 25, quận Bình Thạnh, TP HCM. Hotline: 0968227733. Thông tin xem tại đây .
Dự án nằm trên mặt tiền Quốc lộ 13, 3 mặt còn lại được bao bọc bởi sông Sài Gòn. Vị trí này giúp dự án không chỉ thuận lợi về mặt giao thông mà còn có không gian sống thoáng đãng, xanh mát.
Chủ đầu tư Đại Phúc Group đã khai thác lợi thế này để phát triển dự án thành một ốc đảo xanh giữa phố thị sầm uất, vừa tạo chốn an cư lý tưởng cho cư dân nội khu vừa thu hút du khách trong và ngoài nước.
Đại Phúc Group đã dành một nửa diện tích để phát triển một đặc khu sinh thái đầy ấn tượng (21,5ha) và tiện nghi nội khu vượt trội phục vụ cộng đồng. Nổi bật nhất là quần thể khu hồ sinh thái rộng hơn 16ha mặt nước được ví như lá phổi xanh gạn lọc không khí trong lành cho toàn bộ khu vực dự án nói riêng và khu Đông Bắc nói chung.
Đây cũng là trung tâm của Vạn Phúc Riverside City. Giữa lõi xanh trong lành ấy là cụm công viên trung tâm bao bọc hồ sinh thái rộng lớn. Khu vực này có nhiều không gian cho con trẻ chơi đùa gần gũi với thiên nhiên, người già tản bộ thư giãn, khu tập luyện thể thao, giao lưu...
Quảng trường trung tâm với sức chứa lên đến 10.000 người sẽ là nơi trình diễn nhạc nước đặc sắc, những bữa tiệc nghệ thuật đầy sắc màu được kết hợp giữa nước, âm thanh và ánh sáng khi màn đêm dần buông xuống.
Phối cảnh hồ sinh thái cùng chuỗi tiện ích bao quanh.
Những ai ưa thích phiêu lưu mạo hiểm sẽ được chinh phục những vách núi hiểm trở tại khu leo núi nhân tạo hay giải phóng năng lượng sau cả tuần làm việc mệt mỏi bằng những trò chơi cảm giác mạnh dưới nước hoặc trải nghiệm môn trượt băng nghệ thuật.
Ngoài ra còn có các hoạt động ngoài trời như môn thể thao chèo thuyền kayak, phù hợp với hoạt động đội nhóm, nâng cao sự gắn kết và tăng thêm sự thú vị cho buổi dã ngoại. 
Cư dân còn có thể mua sắm tại trung tâm thương mại hiện đại, thưởng thức những món ăn Á - Âu từ khắp nơi trên thế giới, trải nghiệm cảm giác của nhân vật cùng những bộ phim 4D sống động, rèn luyện sức khỏe tại phòng tập thể thao đa năng dành cho mọi lứa tuổi. Một thành phố vui chơi giải trí khép kín giữa lòng Sài Gòn phục vụ cư dân và du khách đang dần được hình thành tại Vạn Phúc Riverside City.
Vạn Phúc Riverside City dự án Vạn Phúc Riverside City khu đô thị Vạn Phúc Riverside City Dai Phuc Group
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

