Kịch bản nào cho thị trường bất động sản 2016
Dù kết thúc năm 2015 với đà tăng trưởng mạnh mẽ, thanh khoản cao ngất ngưởng, thị trường địa ốc năm Bính Thân được dự báo đầy thận trọng bằng hai kịch bản trái chiều nhau.
Năm bứt phá của bất động sản  /  Nở rộ bất động sản 'độc, lạ' trong năm 2015
Tổng giám đốc Công ty Tư vấn đầu tư Nam Phát - Nguyễn Mạc Hoài Nam nhận xét, diễn biến thị trường năm 2016 sẽ khó lường hơn các năm 2014-2015 bởi tuy có nhiều điểm thuận lợi nhưng kèm theo đó là không ít thách thức vì vài biến số quan trọng dần lộ diện. Do đó, ông Nam chia thành 2 kịch bản tâm lý đối nghịch nhau: hào hứng và thận trọng để dự báo cho ngành này trong năm mới.
Kịch bản thứ nhất: Tâm lý hào hứng tiếp tục kéo dài. Đà tăng trưởng của thị trường duy trì năm thứ ba liên tiếp (lấy cột mốc kể từ năm 2014 đến năm 2016). Cơ sở để kỳ vọng là tình hình chính trị trong nước ổn định, hỗ trợ tích cực cho phát triển kinh tế trong nước đồng thời thu hút đầu tư nước ngoài.
Việc Việt Nam tham gia các hiệp định TPP, FTA , kinh tế Mỹ tăng trưởng tốt, kinh tế châu Âu có dấu hiệu khả quan, giá dầu thấp giúp kích cầu cho nền kinh tế tăng trưởng tốt trong các năm sau. Với những lợi thế này, tâm lý hưng phấn của đa số người tham gia vào thị trường bất động sản trong nước sẽ kéo dài thêm một năm nữa. Hoạt động mua bán đầu tư sôi nổi của họ giúp ngành này tiếp tục tăng trưởng tốt.
Diễn biến thị trường bất động sản trong 12 tháng tới được cho là ngày càng trở nên khó đoán vì xuất hiện nhiều biến số khó lường. Ảnh: C.H
Những phân khúc có thể chuyển biến tích cực và làm nền tảng cho thị trường trong năm 2016 là bất động sản trung cấp và bình dân (vừa túi tiền). Riêng đất nền nhiều khả năng vẫn kéo dài chu kỳ tăng trưởng, có thể tiếp tục tăng giá ở biên độ hẹp (dưới ngưỡng 10%). Nguyên nhân các phân khúc này có thể bắt nhịp với kịch bản tăng trưởng của thị trường vì nguồn cung còn hạn chế, lại đáp ứng được đa số nhu cầu thật của đa số người tiêu dùng.
Kịch bản thứ hai: Tâm lý thận trọng lấn lướt và đà tăng trưởng của thị trường bất động sản bị chậm lại hoặc suy giảm. Những khó khăn, thách thức đầu tiên có thể khiến thị trường chững lại là áp lực tăng lãi suất, thắt chặt cho vay bất động sản. Đây là 2 biến số có tầm hưởng rất lớn đến sự thịnh suy của ngành địa ốc.
Biến số tiếp theo là kinh tế Trung Quốc đang đối mặt với áp lực suy giảm tăng trưởng và kinh tế Việt Nam khó có thể chối bỏ sự lệ thuộc vào diễn biến của nền kinh tế này. Một biến số khác nữa là rổ hàng hóa bất động sản đang xô lệch về phân khúc giá cao, đẩy thách thức cân bằng cung - cầu trong thời gian tới.
Ngoài ra bài học về cuộc khủng hoảng năm 2007-2008 vẫn còn nguyên vẹn có thể khiến nhiều người theo chủ nghĩa hoài nghi, cầu toàn quyết định án binh bất động trong năm 2016. Các biến số trên đang chuyển từ trạng thái tiềm ẩn sang lộ diện. Đây chính là nỗi băn khoăn, nghi ngại thị trường địa ốc năm Bính Thân chịu thách thức giảm nhiệt, thanh khoản khó khăn.
Theo ông Nam, các phân khúc chịu áp lực suy giảm đà tăng trưởng có thể là bất động sản cao cấp do nhu cầu thật không quá lớn trong khi nhà đầu tư và đầu cơ đã cày xới mảnh đất này quá nhiều. Riêng phân khúc biệt thự nghỉ dưỡng được chuyên gia này đánh giá sẽ tăng trưởng chậm lại và hướng tới sự ổn định nhờ số lượng không quá lớn và nhắm vào khách hàng có khả năng tài chính hùng mạnh.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

