Uống nhầm axit, bé trai 7 tuổi phải cắt bỏ gần hết dạ dày
Đi học về khát nước, cháu Dương Phúc Quang 7 tuổi (Quảng Ninh) uống một chai nước để trước sân. Không ngờ đó là chai axit dùng đổ bình ắc quy.
Bỏng thực quản rất dễ gây tử vong  /  Uống nhầm axit gây nguy hại thế nào
Chai axit đã được pha loãng nhưng cũng đủ khiến bé nôn mửa liên tục, hôm 6/5. Gia đình kịp thời phát hiện, đưa cháu đến bệnh viện địa phương cấp cứu rửa dạ dày. Một tuần sau khi ra viện, trẻ bắt đầu nôn nhiều sau ăn, đau thượng vị, thể trạng suy kiệt dần.
Ngày 19/5, cháu Quang được chuyển lên Bệnh viện Nhi Trung ương. Tại đây kết quả sau thăm khám, làm các xét nghiệm và nội soi dạ dày bằng ống mềm cho thấy bệnh nhi bị bỏng dạ dày và hẹp môn vị sau uống axít.
Bệnh nhi uống nhầm axit được điều trị tại Bệnh viện Nhi trung ương. Ảnh: Khánh Chi.
Tiến sĩ Phạm Duy Hiền, Giám đốc Trung tâm phẫu thuật nội soi Nhi khoa cho biết, nguyên nhân khiến trẻ liên tục nôn các thức ăn cũ, gây sụt cân, thể trạng suy kiệt chính là ổ sẹo bỏng lớn vùng hang vị - tiền môn vị, gây hẹp môn vị.
“Trước tình hình đó, có 3 giải pháp được đưa ra: một là dùng nội soi ống mềm để nong môn vị, hai là mổ nối vị - tràng, ba là cắt đoạn dạ dày có sẹo bỏng. Sau khi hội chẩn giữa các bác sĩ khoa ngoại và khoa tiêu hóa, chúng tôi quyết định phẫu thuật cắt 2/3 đoạn dạ dày của bệnh nhi nhằm giải quyết triệt để nguyên nhân và phòng diễn biến ung thư hóa về sau”,  bác sĩ Hiền cho biết.
Sau ca phẫu thuật ngày 25/5, hiện bệnh nhi đã ổn định, vẫn cần tiếp tục theo dõi. “Trường hợp của cháu Quang là tai nạn vô cùng đáng tiếc. Các phụ huynh cần thận trọng, bỏ thói quen để dung dịch, hóa chất nguy hiểm vào chai lọ đựng thực phẩm. Trong gia đình, nếu có các dung dịch, hóa chất này cần để xa tầm với của trẻ, phòng các tai nạn đáng tiếc xảy ra”, bác sĩ Hiền khuyến cáo.
Cũng theo bác sĩ, trẻ nuốt phải các chất ăn mòn mạnh như axit hoặc bazơ có thể bị tổn thương ở môi, miệng, họng và dạ dày. Vết bỏng có thể khiến môi bị sưng và làm xuất hiện những vết tổn thương màu trắng trên niêm mạc miệng. Đôi khi, các vết bỏng chỉ xuất hiện ở họng hoặc dạ dày, trong khi niêm mạc miệng vẫn bình thường. Hiện tượng này thường gặp nhiều hơn khi chất ăn mòn là dịch lỏng, nguyên nhân là do các dung dịch thường tiếp xúc ít hơn với niêm mạc miệng so với các chất bột. Sau khi nuốt phải chất ăn mòn, trẻ có thể có các biểu hiện như khó nuốt, khó thở, chảy nước rãi, đau thắt, nôn nhiều.
Xử trí khi trẻ uống phải dung dịch axit hay bazơ:
- Nếu trẻ tỉnh táo, không nôn, cha mẹ có thể cho trẻ xúc miệng bằng một chút nước hoặc sữa để loại bỏ chất ăn mòn còn nằm lại trong miệng rồi đưa trẻ đi cấp cứu ngay. Nếu trẻ nôn hoặc khó nuốt thì không được thực hiện động tác này.
- Tuyệt đối không tìm cách cho trẻ nôn vì hành động này có thể khiến tổn thương trở nên trầm trọng hơn.
- Đừng bao giờ tìm cách "trung hòa" axit hay bazơ bằng cách cho trẻ uống một hóa chất khác. Sự kết hợp này có thể gây phản ứng nhiệt, tiếp tục làm tổn thương trở nên nặng nề hơn.
Uống nhầm axit
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

