Học sinh TP HCM tranh tài kiến thức lịch sử
Các học sinh THPT đã trải qua những giây phút đấu trí về kiến thức lịch sử, địa lý và xã hội được lồng ghép trong câu hỏi của cuộc thi Tự hào tổ quốc tôi.
Sáu đội xuất sắc của trường THPT Trưng Vương (TP HCM) đã bước vào phần chung kết cuộc thi Tự hào tổ quốc tôi, ngày 16/11. Ở phần đầu với tên gọi Tổ quốc trong tim tôi các đội phải đưa ra đáp án cho 15 câu hỏi kiến thức về biển đảo và lịch sử. Mỗi câu có 4 đáp án, nếu trả lời đúng sẽ được cộng điểm, trả lời sai sẽ bị loại một thành viên.
Các đội hào hứng tham gia cuộc thi. Ảnh: Nguyễn Loan
Trong khi các đội căng thẳng tìm đáp án thì phía dưới sân trường cổ động viên các lớp nhiệt tình cổ vũ. Mỗi lúc ban tổ chức công bố đáp án nhiều lớp lại ào ào vỗ tay, còn lớp có người bị loại lại ồ lên trong tiếc nuối.
Cuộc thi sau đó tiếp tục với phần đoán đáp án thông qua các dữ kiện, thể hiện tài năng và thi thố về vấn đáp kiến thức xã hội. Ở phần thi cuối 4 đội có điểm cao nhất tiếp tục bốc thăm và trả lời những câu hỏi thiên về kiến thức xã hội. Trong đó, lớp 12A1 phải trình bày những cách thức cụ thể trong việc sử dụng Facebook nói riêng và mạng xã hội nói chung để thể hiện tình yêu quê hương đất nước. 
Một đội khác gây ấn tượng với ban giám khảo khi trả lời trôi chảy với câu hỏi "giới thiệu đất nước Việt Nam với bạn bạn bè quốc tế trong 3 phút". Phong thái tự tin, nam sinh của đội đã giới thiệu Việt Nam qua những hình ảnh về ẩm thực, văn hóa đặc trưng như tà áo dài, con người Việt qua nhiều thế hệ, danh nhân văn hóa Hồ Chí Minh, hay đơn giản là món cá lóc kho tộ làm nức lòng người. 
Cô Trương Thị Bích Thủy, Hiệu trưởng THPT Trưng Vương cho biết, cuộc thi nhằm giáo dục học sinh lòng tự hào đối với truyền thống, cảnh đẹp của non sông đất nước Việt Nam, từ đó giúp các em ý thức được vai trò của mình trong việc quảng bá và giữ gìn hình ảnh của đất nước.
Cuộc thi có 45 đội thuộc các lớp trong trường, đến vòng chung kết chỉ còn 6 đội xuất sắc tham gia.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

