Đi máy bay kiểu nhà giàu châu Á
Bạn sẽ phải có bộ tách trà của Hermes, ghế ngồi Burberry, chăn Chanel, đừng quên bàn chơi mạt chược và cả màn hình karaoke nữa.
7 nỗi sợ cần vượt nếu muốn giàu  /  Triệu phú Mỹ khuyên muốn giàu thì đừng mua nhà
Châu Á được dự báo tạo ra nhiều tài sản hơn Mỹ trong một thập kỷ tới. Và khi đó, nhu cầu máy bay riêng tại đây sẽ tăng gấp nhiều lần. Gulfstream Aerospace, Airbus và cả Bombardier đều đang quan tâm đến khu vực này và thúc đẩy các dịch vụ hỗ trợ, do hơn 15% máy bay hạng sang của thế giới có thể là ở đây năm tới.
"Tất cả chúng tôi đều cho rằng thị trường châu Á sẽ trở nên khổng lồ. Các doanh nhân tại Trung Quốc chẳng gặp trở ngại nào trong việc mua máy bay cả. Và họ vẫn đang đổ tiền vào phương tiện này", Ang Chye Kiat - Phó chủ tịch về bảo dưỡng và sửa chữa máy bay tại Singapore Technologies Aerospace cho biết.
Một bữa ăn được bày biện trên máy bay Bombardier Global 6000. Ảnh: Bloomberg
Ngoài công ty và Chính phủ, các tỷ phú cũng đang ngày càng đặt hàng nhiều máy bay riêng, với giá có thể lên hơn 70 triệu USD. Đó thậm chí còn là giá trước khi đã thay đổi nội thất, sơn sửa. Năm 2014, Bombardier cho biết thế giới có khoảng 16.000 máy bay riêng.
Theo báo cáo về người siêu giàu của Wealth-X và UBS năm 2014, chủ sở hữu các máy bay riêng tại châu Á có tài sản trung bình là 1,1 tỷ USD. Trong khi đó, con số này tính trên cả thế giới chỉ là 250 triệu USD. Nhóm người tại châu Á cũng trẻ hơn và có xu hướng chi nhiều hơn 40% cho máy bay riêng.
Trong dự báo mới nhất, Bombardier cho biết năm 2024, khoảng 9.000 máy bay riêng sẽ được giao cho khách, mang về 267 tỷ USD doanh thu cho các hãng sản xuất. Khoảng 17% số này sẽ phục vụ thị trường châu Á.
Nội thất của máy bay Gulfstream G450. Ảnh: Bloomberg
Bên cạnh đó, trước khi giao hàng, các máy bay này còn trải qua quy trình thay đổi nội ngoại thất theo sở thích của chủ nhân. Nó có thể được gắn trang sức Swarovski lên trần để mô phỏng các vì sao, đi kèm thảm lụa có thêu tên chủ, hoặc trang bị hệ thống giải trí Bang & Olufsen.
Theo các hãng cung cấp dịch vụ này, người mua châu Á thường là các tài phiệt ngành tiêu dùng, bất động sản, casino và hàng hóa. Họ thường muốn có máy bay lớn hơn, bay đường dài hơn. Ví dụ như chiếc Global 5000 của Bombardier với giá khởi điểm 500 triệu USD, để bay đến châu Âu.
Người mua từ Trung Quốc thích nội thất có phong cách quê hương hơn, với thảm màu đỏ hoặc cam, trang trí bằng vàng, Jackie Wu - nhà sáng lập kiêm chủ tịch hãng tư vấn JetSolution Aviation cho biết. Dù vậy, ngày càng nhiều người chịu ảnh hưởng từ các thương hiệu và thiết kế phương Tây.
Bồn rửa bằng vàng trên chiếc Bombardier Global 6000. Ảnh: Bloomberg
Wu từng có một khách hàng tại Hong Kong (Trung Quốc) chi 1,3 triệu USD để trang trí lại cả trong và ngoài một chiếc Gulfstream G550 cho giống Ferrari vàng đen. Do đây là loại xe ưa thích của vợ ông.
"Rất nhiều người đã quen vào khách sạn 5 sao và nhà hàng có sao Michelin. Tức là mọi khía cạnh cuộc sống của họ đều có chất lượng tốt nhất. Thế nên, khi bay họ cũng đòi hỏi như vậy", Jenny Lau - CEO Sino Jet Management giải thích.
Nhiều người cần đồ dùng mạ vàng, thêu vàng. Số khác lại đòi hỏi phải có bàn chơi mạt chược truyền thống của Trung Quốc, hay đèn sàn nhảy trong phòng hát karaoke. Họ còn thuê thầy phong thủy để sắp xếp sao cho toilet không quay mặt vào phòng ngủ.
"Nhìn chung, châu Á - Thái Bình Dương là thị trường lớn nhất thế giới trong 20 năm tới. Họ giàu tiền bạc, nhưng lại eo hẹp thời gian. Vì thế, máy bay riêng là cách giải quyết tốt nhất", David Velupillai - Giám đốc Marketing tại Airbus Corporate Jets kết luận.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

