Sự thật phía sau các cảnh hoành tráng trên phim Hollywood
Hậu trường các cảnh nhiều hiệu ứng cho thấy các diễn viên phim bom tấn phải tự tưởng tượng mọi thứ khi diễn xuất.
Phim siêu nhân 17+ 'Deadpool' ăn khách khắp thế giới  /  Hậu trường thiết kế trang phục kỳ công của 'Cinderella'
Deadpool có kinh phí khá khiêm tốn so với một phim hành động về siêu anh hùng - 58 triệu USD. Các cảnh mạo hiểm trên đường phố trong đoạn mở đầu phim đều được thực hiện trên phông xanh.
 
Trong trường quay khép kín, các diễn viên thực hiện cảnh mạo hiểm trong Deadpool phải tự tưởng tượng ra mình đang trong một cuộc rượt đuổi kịch tính trên đường phố.
 
Trong phim Sweeney Todd: The Demon Barber of Fleet Street vào năm 2007, chỉ có chiếc cầu thang được dựng lên, còn lại tòa nhà phía sau được xử lý kỹ xảo hoàn toàn.
 
Các cảnh quay đường phố trong Sweeney Todd: The Demon Barber of Fleet Street đa phần đều được dựng trong một trường quay nổi tiếng ở Anh là Pinewood.
 
Cậu bé phù thủy Harry Potter cưỡi chổi và hình dung mình đang bay giữa khung cảnh rộng lớn trong một trận đấu QuickDic của thế giới phù thủy.
 
Kristen Stewart vuốt ve đầu của một diễn viên đóng thế và tưởng tượng ra bộ lông ấm áp của cậu bạn Jacob (Taylor Lautner đóng) khi hóa sói trong phim New Moon.
 
Tương tự như Kristen Stewart, đô vật Dave Bautista của bom tấn Guardians of the Galaxy cũng xoa đầu một diễn viên đóng thế và hình dung ra mình đang nói chuyện với chú chồn Rocket.
 
Tài tử Orlando Bloom và minh tinh Keira Knightley phải diễn cảnh hoảng sợ khi đang cố bám vào thành tàu để không bị rơi xuống biển sâu trong loạt phim Cướp biển vùng Caribbean. Tuy nhiên ở trên trường quay, phía sau họ thực ra là một tấm phông xanh và rất an toàn.
 
Con tàu hiên ngang đi giữa đại dương trong Cướp biển vùng Caribbean lúc lên màn ảnh (ảnh trên) và thực tế.
 
Đại cảnh với dàn diễn viên quần chúng đông đảo của phim Cinderella thực ra lại quay trong không gian khá hẹp và số lượng diễn viên khiêm tốn.
Hậu trường điện ảnh
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

