Sức hấp dẫn khó cưỡng của phụ nữ có chồng trong mắt đàn ông
Cơ thể đầy đặn tràn sức sống, vẻ ngoài tự tin, thoải mái nhưng lại là "trái cấm" không được chạm đến khiến phụ nữ có chồng càng quyến rũ.
 Những điểm khiến đàn ông cực kỳ gợi cảm trong mắt phụ nữ
Bạn biết không, hầu hết nam giới độc thân đều từng mơ tưởng tới phụ nữ có chồng. Thực vậy, những bóng hồng đã lập gia đình có những đặc điểm rất hấp dẫn phái mày râu.
Theo Boldsky, thực tế, trong nhiều nghiên cứu, nam giới cởi mở chia sẻ rằng họ từng phải lòng cô nàng đã có gia đình ở chung xóm hay làm cùng văn phòng. Đàn ông bị thu hút trước những phụ nữ này hơn bởi nhiều lý do. Mặc dù hiếm khi họ dám theo đuổi công khai, họ vẫn thầm mơ tưởng tới những "bông hoa có chủ" mà không thể hiện ra. Và càng nghĩ về điều đó như một trái cấm, họ càng thấy khó cưỡng lại sự quyến rũ của những phụ nữ đã yên bề gia thất.
 
Phụ nữ có chồng toát lên sự tự tin
So sánh với các cô gái độc thân, chưa bước vào tình trường, những phụ nữ đã lập gia đình thường xuất hiện với sự tự tin hơn. Sự tự tin đó bản thân nó đã khiến họ trông rất hấp dẫn.
Họ thoải mái hơn 
Khi một người phụ nữ đã bước qua vài giai đoạn trong cuộc đời, họ dần dần bắt đầu cảm thấy thoải mái với chính mình. Họ không còn quá lo lắng tới những điều cấm kỵ. Mặc cảm tự ti trong họ cũng mờ nhạt đi. Ở lứa tuổi chín chắn, họ sẽ biết cách tỏa sáng những điều còn tiềm ẩn trong nhiều lĩnh vực cuộc sống và điều đó khiến họ trông xinh đẹp, hấp dẫn hơn.
Họ không thể hiện sự bất an
Không như các cô gái trẻ, dễ dàng nổi giận, thiếu chín chắn, những phụ nữ đã có gia đình thường thể hiện sự điềm tĩnh, an toàn và điều này khiến họ trở nên duyên dáng, cuốn hút phái mạnh.
Họ là người bạn không thể với tới
Thực tế, sự không thể với tới khiến những "bông hoa có chủ" càng trở nên xinh đẹp, quyến rũ hơn. Đàn ông rất quan tâm đến những các mục tiêu khó đạt được hơn là những gì dễ dàng chinh phục.
Họ không quá mảnh mai
Đây là điều tuyệt nhất ở phụ nữ có chồng trong mắt nam giới. Các cô gái thon thả tất nhiên là ổn, những nàng gợi cảm cũng tốt nhưng phụ nữ quá mảnh mai chẳng có chút đường cong nào thì thường không khiến nam giới hào hứng. Và rõ ràng, những phụ nữ đã lập gia đình thường có thân hình đầy đặn, căng tràn sức sống, rất hấp dẫn trong mắt cánh mày râu.
Họ thẳng thắn
Phụ nữ đã có gia đình thường thành thật khi trò chuyện bởi họ đã chín chắn và biết nêu những vấn đề trọng tâm một cách hiệu quả. Điều này khiến nam giới cảm thấy thoải mái và thú vị khi thảo luận bất cứ chủ đề nào với họ.
Sự chu đáo của người mẹ + Vẻ đẹp nữ tính = Phụ nữ có chồng
Người phụ nữ có gia đình thường thực hiện hai vai trò. Họ biết cách quyến rũ người đàn ông bằng những nét cuốn hút của bản thân và đồng thời cũng biết cách chăm sóc người đàn ông đó (hay con cái mình) một cách chu đáo. Sự kết hợp hai vai trò đó chính là "vũ khí chết người".
Họ biết đàn ông muốn gì
Những người đã lấy chồng có nhiều kinh nghiệm, họ thường hiểu rõ tâm lý và nhu cầu tình cảm của nam giới. Vì thế, họ có thể nhanh chóng đánh giá một người đàn ông và phát triển mối quan hệ.
Tâm lý đàn ông
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

