Người chuyển giới đầu tiên trở thành bác sĩ phẫu thuật
Marci Bowers trăn trở nếu thú nhận với gia đình muốn thay đổi giới tính sẽ hứng ngay một cái tát hoặc hình phạt tồi tệ đến mức không bao giờ dám đề cập đến chuyện ấy nữa.
Hành trình đau đớn của người phẫu thuật chuyển giới  /  Hàng trăm nghìn người đang chờ được phẫu thuật chuyển giới
Chuyển giới không chỉ giúp Marci Bowers (Mỹ) được sống với giới tính mong muốn mà còn tạo ra bước ngoặt trong sự nghiệp y học của cô. Với mục đích giúp đỡ những người giống mình, Marci trở thành bác sĩ phẫu thuật đầu tiên xuất thân từ người chuyển giới.
Nữ bác sĩ Marci Bowers. Ảnh: marcibowers.com.
Theo Huffington Post, Marci vốn tên là Mark. Trong nhiều năm, Mark cố gắng phủ nhận hình hài nam giới. Chọn công việc bác sĩ phụ khoa, anh vừa muốn được làm một phần của phái đẹp vừa mong che giấu khát khao của bản thân. "Càng tiếp xúc với họ, tôi càng cảm thấy đó nên là cuộc sống của mình", Marci chia sẻ trên chương trình truyền hình của Oprah Winfrey. Mark quyết định chuyển đổi giới khi đã kết hôn được 20 năm và có 3 người con, sau đó đổi sang làm bác sĩ phẫu thuật, lấy tên mới là Marci Bowers.
Theo Marci, các bệnh nhân tìm đến cô đều mang rất nhiều thắc mắc. Họ muốn biết rằng sau ca phẫu thuật liệu họ còn có thể yêu đương bình thường được không và sẽ được gì, mất gì. Marci giải thích: "Phẫu thuật giống như khi bạn thay đổi nhạc cụ trong dàn nhạc. Bạn từ bỏ kèn trombone để có một chiếc violin".  
Marci trước khi chuyển giới là một người đàn ông tên Mark. Ảnh: abclocal.go.com.
Tỷ lệ phẫu thuật chuyển giới thành công vào khoảng 90%, tùy đánh giá của bản thân bệnh nhân. Điều quan trọng nhất họ có được sau ca phẫu thuật là cảm giác nhẹ nhõm vì được làm chính mình, được hòa làm một với linh hồn bên trong. "Thật tuyệt khi được nói với bệnh nhân giờ họ đã là một người đàn ông hoặc một phụ nữ theo đúng nghĩa", Marci tâm sự. Đến nay, cô đã giúp 1.600 trường hợp tìm lại giới tính đích thực.
Qua một thời gian dài hành nghề, Marci nhận thấy xã hội ngày càng đổi thay. "Giờ đây cộng đồng chuyển giới dám tự khẳng định khi còn trẻ. Cha mẹ và người thân của họ dần cởi mở hơn", nữ bác sĩ nói. "Ở thế hệ của chúng tôi, nếu thú nhận với gia đình rằng bạn muốn thay đổi giới tính, bạn sẽ hứng ngay một cái tát hoặc một hình phạt tồi tệ đến mức bạn không bao giờ dám đề cập đến chuyện ấy nữa. Ngày nay, các phụ huynh chủ động tìm kiếm câu trả lời".
Bác sĩ chuyển giới 57 tuổi hy vọng trong tương lai mọi phân biệt đối xử, kỳ thị đối với cộng đồng người chuyển giới sẽ biến mất, để bất cứ ai cũng có thể sống thật theo cách họ muốn.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

