Giám đốc tuyển nhân viên bằng cách mời đi ăn sáng
Walt Bettinger - CEO hãng dịch vụ tài chính Charles Schwab muốn biết rõ bạn là kiểu người nào trước khi mời bạn vào làm việc, nhưng cách thức tìm hiểu của ông lại hơi khác thường.
Những câu hỏi phỏng vấn xin việc 'đau đầu' nhất thế giới  /  Bài học sau cả năm xin việc thất bại
Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với New York Times, Bettinger cho biết khi tuyển dụng, ông thường quan tâm nhất tới tính cách cũng như kiểu người của mỗi ứng viên.
"Tôi sẽ hỏi những câu như: Hãy kể về thành công lớn nhất trong cuộc đời bạn để kiểm chứng liệu rằng quan điểm của họ với thế giới là xoay quanh bản thân hay quanh người khác. Tôi cũng sẽ hỏi các ứng viên về thất bại cay đắng nhất cuộc đời họ để xem rằng liệu rằng họ có nhận hết lỗi về mình hay là đổ cho người khác", Bettinger nói. Đôi khi ông cũng làm những điều khác biệt  khi mời các ứng viên bữa sáng. Nhưng ông sẽ đến nhà hàng sớm hơn, gọi người quản lý ra một góc và nói: "Tôi muốn anh làm sai các món mà tôi và người đi cùng sẽ gọi. Tôi sẽ đưa thêm tiền tip, chỉ cần anh nhớ rằng hãy làm rối tung mọi thứ lên".
Walt Bettinger - CEO hãng dịch vụ tài chính Charles Schwab. Ảnh: SFC
"Tôi làm vậy vì tôi muốn xem các ứng viên sẽ phản ứng như thế nào. Điều này sẽ giúp tôi hiểu rõ cách họ đối mặt với nghịch cảnh. Họ có phiền lòng, có thất vọng, hoặc là có thấu hiểu không? Cuộc sống và kinh doanh là như vậy. Đó chỉ là một trong những cách để nhìn sâu vào trái tim, thay vì trí óc của mỗi nhân viên", ông nói
Phản ứng của họ có thể nói lên nhiều điều. Nếu bạn bị phục vụ nhầm món và không phát hiện ra, người phỏng vấn có thể hiểu rằng bạn rụt rè, không chú ý đến chi tiết hoặc không sẵn lòng chỉ ra cái sai. Đây là những thông điệp mà bạn không hề muốn gửi đến nhà tuyển dụng tiềm năng.
Trong trường hợp này, tất nhiên, bạn không nhất thiết phải làm quá mọi thứ lên. Đừng quá tỏ ra thô lỗ. Nhưng tốt hơn hết nên nói điều gì đó một cách lịch sự và tôn trọng người khác, thay vì không nói gì.
"Ai cũng có thể mắc sai lầm. Câu hỏi ở đây là làm thế nào chúng ta có thể sửa chữa những sai lầm đó, và chúng ta có thực sự tôn trọng người khác khi họ mắc sai lầm không?", Bettinger  kết luận.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

