Hoa hậu Thế giới 2015 thừa nhận nói dối
Mireia Lalaguna mới đây tiết lộ rằng cô không biết chơi đàn Piano nhưng đã giới thiệu với khán giả tại Miss World rằng cô học đàn từ bé.
Tân Hoa hậu Thế giới từng du lịch xuyên Việt  /  Nhan sắc của Hoa hậu Thế giới 2015
Trong cuộc phỏng vấn mới đây ở Tây Ban Nha, Hoa hậu Thế giới 2015 thừa nhận cô đã "nói dối một chút" khi tham dự cuộc thi tại Trung Quốc. Ở đoạn video giới thiệu bản thân, cô nói rằng mình chơi Piano rất giỏi và đã học đàn từ bé. Sau đó, cô còn giới thiệu một đoạn nhạc ngắn tự chơi. Thực tế, Mireia Lalaguna không biết sử dụng bất cứ nhạc cụ gì.
Khán giả sau khi nghe tiết lộ này của Mireia Lalaguna cảm thấy bị lừa dối. Nhiều người thậm chí còn đòi xem xét lại tư cách của Hoa hậu Thế giới 2015 .
Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Thế giới gửi thông cáo báo chí cho biết những gì mà Mireia Lalaguna tiết lộ không ảnh hưởng tới kết quả cuối cùng, bởi đoạn video giới thiệu không phải là phần được giám khảo chấm điểm tại cuộc thi.
Hình ảnh Mireia Lalaguna chơi Piano trong video giới thiệu bản thân tại Miss World 2015.
Tại cuộc thi vào tháng 12/2015, Mireia Lalaguna suýt bị lộ nói dối khi được ban tổ chức yêu cầu chơi nhạc trước các sinh viên ở Trung Quốc. Cô "thoát nạn" do show diễn bị hủy bởi một vài nhân vật chủ chốt bị ốm.
Trong cuộc phỏng vấn với MC El Hormiguero ở Tây Ban Nha, Mireia Lalaguna nói: "Tôi đã nói dối nhưng tôi vẫn giành được vương miện".
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

