Giá vàng giảm 3 phiên liên tiếp
Đồng đôla mạnh khiến thị trường hôm qua mất hơn 7 USD, xuống 1.170 USD một ounce.
Đến 7h50 sáng nay (giờ Hà Nội), mỗi ounce lại giảm nhẹ xuống 1.169 USD, tương đương 31,5 triệu đồng (chưa thuế, phí). Giá mua bán vàng miếng trong nước hôm qua đóng cửa quanh 33,76-33,98 triệu đồng.
Đầu phiên, có lúc giá giao ngay lên sát 1.178 USD, sau đó mới dần đi xuống. Giá vàng giao tháng 12 trên sàn COMEX cũng mất 0,9% xuống 1.172 USD.
Tuần trước, giá lên đỉnh 3,5 tháng khi chạm 1.190 USD một ounce. Tuy nhiên, đà tăng này dần biến mất khi thị trường không thể vượt ngưỡng cản 1.200 USD.
Trong khi đó, đồng đôla lại liên tục mạnh lên trước bất ổn về thời điểm Mỹ tăng lãi suất. Hôm qua, đồng bạc xanh tăng giá khi euro xuống đáy 10 ngày trước phiên họp giữa tuần của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Trong lần họp này, ECB được kỳ vọng tung thêm biện pháp kích thích eurozone.
"Đà tăng của vàng tuần trước đều là do USD cả. Hiện tại, nếu vàng vượt được 1.200-1.225 USD, lực mua mới sẽ tiến vào thị trường. Còn ngược lại, giá sẽ chỉ mắc kẹt tại 1.150-1.190 USD mà thôi", Afshin Nabavi – Giám đốc Giao dịch tại MKS cho biết.
Giới phân tích cho biết các số liệu gần đây trên sàn giao dịch vàng tương lai Mỹ cho thấy thị trường đã bị kéo quá căng. Tuần trước, các quỹ đầu tư tiếp tục tăng đặt cược vào giá vàng đi lên, theo Ủy ban Giao dịch Hàng hóa Tương lai Mỹ (CFTC).
Cuối tuần trước, quỹ đầu tư vàng lớn nhất thế giới - SPDR Gold Trust cũng có phiên bán ra đầu tiên trong hơn một tuần, với 6,3 tấn.
Trên thị trường dầu thô, giá hôm qua đi xuống do lo ngại tăng trưởng tại Trung Quốc và dấu hiệu dư cung toàn cầu đang kìm hãm nhu cầu tại Ảrập Xêút. Chốt phiên, giá dầu Brent giao tháng 12 giảm 0,38 USD xuống 50,08 USD một thùng. Trong khi đó, dầu thô Mỹ - WTI mất 0,35 USD xuống 46,91 USD, nối dài đà giảm từ tuần trước.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

