Côn Đảo vào top những  điểm đến lý tưởng cho tháng 3
Thời tiết ấm áp của tháng 3 rất thích hợp cho những chuyến đi xa, trang tư vấn du lịch Skyscanner gợi ý du khách hãy đến với Côn Đảo, Phnom Penh hay Delhi để tận hưởng thiên nhiên và khám phá các lễ hội.
Phú Quốc vào top 10 đảo ở Đông Nam Á phải tới năm 2016
Côn Đảo, Việt Nam
Là một trong những hòn đảo nổi tiếng nhất khu vực Đông Nam Á, Côn Đảo thu hút khách du lịch với những bãi biển xinh đẹp, các rạn san hô rực rỡ và những hẻm núi hiểm trở. Thuộc một trong số 16 hòn đảo ngoài khơi biển Đông của Việt Nam, Côn Đảo từng được mệnh danh là “địa ngục trần gian” bởi hệ thống nhà tù khắc nghiệt mà Pháp đã dựng lên vào năm 1862.
Athens, Hy Lạp
Du khách hãy khám phá Athens từ khu nhà cổ Acropolis. Tới thủ đô Hy Lạp, bạn sẽ được chiêm ngưỡng ngôi đền cổ Parthenon, một trong những biểu tượng của nền văn minh phương Tây cổ đại. Từ đây, thẳng tiến tới là bảo tàng Acropolis, nơi trưng bày những cổ vật của đền Parthenon.
Nếu muốn tìm hiểu sâu hơn về nền văn minh nơi đây, bạn hãy ghé qua bảo tàng Khảo cổ học quốc gia và ngọn đồi Areopagus. Bên cạnh đó, Athens cũng là quê hương của hoa thủy tiên narcissus và các món ăn moussaka, souvlaki, baclava.
Muscat, Oman
Được mệnh danh là hòn ngọc Trung Đông, Muscat hấp dẫn du khách với các tháp vàng Hồi giáo, những ngôi nhà trắng, cung điện Sultan Qaboos hay pháo đài Ruwi.
Trong khu chợ Mutrah Souq, bạn dễ dàng bắt gặp hình ảnh những ông già mặc đồ trắng bán trầm hương, dao găm khanjar, mũ kumma,… Lái xe quanh những đụn cát ở Sharqiya, đi săn hay qua đêm ở sa mạc cũng là những hoạt động thú vị mà du khách nên thử khi đến Oman.
Phnom Penh, Campuchia
Đến Phnom Penh để quay ngược về quá khứ với chuyến đi tới đài tưởng niệm cánh đồng chết Choeung Ek, bảo tàng diệt chủng Sleng Toul, những tòa nhà cổ kính từ thời kỳ thuộc địa và bảo tàng quốc gia.
Bên cạnh đó, du khách có thể tìm thấy các sản phẩm thủ công mỹ nghệ tại Artisans Angkor hay Art Street. Buổi tối, hãy ghé qua câu lạc bộ Foreign Correspondents để nghe nhạc hay thưởng thức một ly soda khi ngắm cảnh hoàng hôn bên sông Tonlé Sap.
Las Vegas, Mỹ
Từ một thị trấn cao bồi nhỏ, Las Vegas trở thành thiên đường giải trí của thế giới. Không chỉ nổi tiếng với các sòng bạc, nơi đây còn có rất nhiều hoạt động vui chơi đa dạng khác.
Bạn có thể đi dạo quanh khu Dải Las Vegas và ngắm nhìn đời sống nhộn nhịp về đêm của thành phố. Tại đây, du khách sẽ bị choáng ngợp bởi kim tự tháp Great Sphinx (khách sạn Luxor) và tháp Eiffel (khách sạn và sòng bạc Paris Las Vegas). Hồ bơi của các khách sạn với dịch vụ tuyệt vời, các cửa hàng bán đồ zombie hay đi bộ qua các hẻm núi để ngắm khủng long cũng là những lựa chọn thú vị.
Quần đảo Andaman, Ấn Độ
Nằm trong vịnh Bengal, quần đảo Andaman là thiên đường cho khách du lịch phương xa với bãi cát trắng mịn, những đàn cá màu sắc sặc sỡ và làn nước biển trong vắt. Quần đảo bị cô lập hoàn toàn cho đến thế kỷ 19, khi người Anh đến Ấn Độ.
Ngày nay Andaman được biết đến rộng rãi hơn nhưng vẻ yên bình của nó không hề bị mất đi. Đặc biệt, đảo Havelock thường xuyên là nơi lui tới của của dân du lịch bụi và nhiều người nổi tiếng.
St. Martin, Caribe
St.Martin là một hòn đảo nhiệt đới nằm ở phía bắc biển Caribe, được phân chia diện tích cho hai nước Pháp và Hà Lan. Với nhiệt độ dễ chịu và những cơn mưa nhỏ, tháng 3 là khoảng thời gian lý tưởng để ghé thăm hòn đảo này. Ngoài cưỡi ngựa và lướt sóng, du khách cũng có thể leo lên những ngọn đồi để ngắm cảnh hoặc xuống bãi Wilderness, bãi Orient để hòa mình vào làn nước trong xanh. Vào buổi tối, hãy đến Grand Case để thử món crème brûlée với hương vị tuyệt hảo.
Nếu không nuốn đi xa, những quầy đồ ăn bán cá nướng ven đường cũng rất hấp dẫn. Cả hai khu vực thuộc Pháp và Hà Lan đều có các cửa hàng miễn thuế với nhiều mặt hàng đa dạng như đồ điện tử, thời trang…
Dublin, Ireland
Các ngày 17 - 20/3, Dublin khoác lên mình chiếc áo sặc sỡ và trở thành trung tâm của những bữa tiệc hoành tráng. Ngày 17/3 cũng là ngày mất của Thánh Patrick, vị thánh bảo hộ của Ireland. Bạn nhớ chuẩn bị cho mình bộ cánh màu xanh lá cây và hòa mình vào dòng người trên phố. Sau buổi diễu hành, hãy dừng chân ở một quán rượu và cảm nhận cuộc sống của người dân Dublin.
Kế tiếp, hãy đến với Céilí, lễ hội nhảy múa truyền thống của người Ireland, tham gia các trò chơi và nghe kể chuyện ở công viên Croke. Nếu bạn muốn tìm hiểu lịch sử, đừng quên ghé thăm Thư viện lưu trữ quốc gia.
Delhi, Ấn Độ    
Holi là lễ hội mà người dân Ấn Độ đổ ra đường, ném bột màu, nước và hoa vào nhau. Có nhiều truyền thuyết khác nhau về nguồn gốc của lễ hội nhưng chủ yếu xoay quanh thần Krishna và thần Vishnu.
Vào đêm 22/3, người dân sẽ ném bắp, dừa, hoa và đậu vào đống lửa. Hôm sau họ cùng nhau nhảy múa và ban phước lành cho nhau. Thông thường sự kiện diễn ra trong vài ngày nhưng ở một số nơi lễ hội kéo dài tới 40 ngày.
Seville, Tây Ban Nha
Nếu muốn cảm nhận nét kỳ bí của những lễ phục sinh cổ xưa, hãy đến Seville vào tháng 3. Bạn sẽ thấy hàng nghìn người đi diễu hành với đôi chân trần và khăn choàng trùm kín đầu đang lê bước theo tiếng trống. Cùng với đó là một đoàn người khiêng bức tượng chúa Giesu và Đức mẹ Maria từ nhà thờ đến thánh đường và ngược lại.
Thời tiết lý tưởng của tháng 3 cũng rất hợp để khám phá thành phố. Bạn có thể ghé thăm tháp Moorish, lâu đài kiến trúc kiểu Baroque và các nhà thờ Phục Hưng cổ kính.
Những danh hiệu thế giới cho Việt Nam
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

