'Mưa máu' nhuộm đỏ hồ nước Tây Ban Nha
Cư dân một số làng ở tây bắc Tây Ban Nha phát hiện nước ở các hồ chứa bất ngờ chuyển thành màu đỏ sậm như máu do một loại tảo siêu nhỏ xuất hiện trong mưa.
Những vùng nước màu đỏ máu trên thế giới
Nước ở một vùng trũng tại Fuente Encalada, Tây Ban Nha, nhuộm màu đỏ do tảo Haematococcus pluvialis sau cơn mưa. Ảnh: Joaquín Pérez.
Live Science đưa tin, sự việc xảy vào mùa thu năm ngoái. Tại thời điểm đó, không ai biết nguyên nhân khiến những hồ chứa nước sạch có màu như vậy. Những suy đoán đổ lỗi cho chất thải máy bay hay đại dịch trong Kinh thánh. Joaquín Pérez, một cư dân trong vùng, quyết định thu thập mẫu nước mưa để phát hiện lý do.
Theo Hiệp hội Khoa học và Công nghệ Tây Ban Nha, trong vài tháng liên tiếp, Pérez thu thập mẫu vật và tập trung chú ý vào phần tử nhuộm màu nước. Ông gửi mẫu vật cho các nhà nghiên cứu ở Đại học Salamanca, Tây Ban Nha. Họ xác nhận cơn mưa máu có chứa loại tảo nước ngọt siêu nhỏ mang tên Haematococcus pluvialis, sản sinh sắc tố đỏ khi chịu áp lực. Nhóm nghiên cứu đã công bố các phát hiện trên tạp chí của Hiệp hội Lịch sử tự nhiên Hoàng gia Tây Ban Nha.
Các nhà khoa học rất ngạc nhiên khi quan sát thấy H. pluvialis, loài tảo phổ biến tại nhiều nơi thuộc bắc bán cầu như Bắc Mỹ và những vùng bờ biển giáp Đại Tây Dương của châu Âu nhưng không tồn tại ở khu vực này của Tây Ban Nha. "Chúng hẳn phải đến từ nơi khác", nhà địa chất học Javier Fernández-Lozano, đồng tác giả nghiên cứu cho biết. Phân tích dữ liệu thời tiết chỉ ra tảo H. pluvialis, có thể được những cơn gió đưa đến phía tây Tây Ban Nha.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

