Các bệnh  
Người phụ nữ bị ôtô đâm rơi khỏi cầu vượt bị dập gan
Chị Nguyễn Thị Thủy Tiên bị ôtô đâm rơi khỏi cầu vượt Cây Gõ, chiều 10/9 đã tỉnh và đang được bác sĩ theo dõi tình trạng dập gan. 
Bé gái 16 tháng tuổi bị ôtô đâm trên cầu vượt đã tử vong  /  Ôtô tông hàng loạt xe máy trên cầu vượt, nhiều người bị thương
Bác sĩ Phạm Thanh Việt, Trưởng Phòng Kế hoạch Tổng hợp Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, bệnh nhân Thủy Tiên đang được điều trị tại khoa Ngoại Gan Mật Tụy với chẩn đoán gãy ngành ngồi mu, dập gan. Hiện bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, sinh hiệu ổn và được tiếp tục theo dõi tình trạng dập gan.
Chị Tiên là mẹ của bé gái 16 tháng tuổi đã tử vong chiều tối qua ở Bệnh viện Nhi đồng 1. Bé là nạn nhân tử vong duy nhất cho đến nay trong vụ tai nạn ôtô khách Phương Trang lao qua dải phân cách đâm hàng loạt xe máy trên cầu vượt Cây Gõ, quận 6, TP HCM, sáng 9/9. 8 nạn nhân được đưa vào Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu trong đó có chị Tiên, riêng con gái chị được chuyển sang Nhi đồng 1. Sau khi sơ cứu, 4 trường hợp bị thương nhẹ đã xuất viện ngay trong ngày.
Bệnh nhân rất nặng còn cấp cứu ở Chợ Rẫy là Phạm Ngọc Sáng bị chấn thương đầu, tràn khí màng phổi 2 bên, dập gan có thoát mạch, gãy hở cẳng chân trái, gãy đùi trái. Bệnh nhân đã được phẫu thuật và chuyển Hồi sức Cấp cứu sau mổ. Hiện bệnh nhân đã tỉnh, sinh hiệu ổn không vận mạch, tự thở qua nội khí quản, đang truyền máu.
Nạn nhân được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Lê Phương.
Hai nạn nhân còn lại là Nguyễn Ngọc Mai Trang gãy xương đùi và Đỗ Văn Phúc chấn thương đầu, ngực, lóc da đùi trái, đã được chuyển sang khoa Chỉnh Hình. Hiện hai bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt. Bệnh nhân Trang được làm xét nghiệm tiền phẫu và lên lịch mổ xương, còn anh Phúc đang điều trị chăm sóc vết thương đùi. 
7h30 ngày 9/9, ôtô khách chạy từ trung tâm TP HCM về Bến xe miền Tây. Khi chạy lên cầu vượt vòng xoay Cây Gõ, xe bất ngờ  húc dải phân cách , lao qua làn đường ngược lại đâm vào 7 xe máy, hất văng nhiều người trong đó có một nạn nhân rơi xuống cầu. 8 người lớn nhập viện cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Bé gái 16 tháng tuổi Bùi Nguyễn Vy Quỳnh nhập viện Nhi đồng trong tình trạng ngưng tim, hôn mê sâu và qua đời chiều 9/9. Bé là con gái của hai nạn nhân Nguyễn Thị Thủy Tiên và Bùi Quang Thảo.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

