Vẻ bình yên của chợ nổi Indonesia
Qua ống kính của nhiếp ảnh gia Fauzen Maududdin, du khách sẽ thấy được vẻ đẹp bình yên đến lạ thường ở khu chợ nổi Lok Baintan, Nam Borneo (Indonesia).
Chợ nổi Lok Baintan nằm ở thành phố Banjarmasin, tỉnh Nam Kalimanta (Indonesia). Cùng với Muara Kuin, Lok Baintan là một trong hai khu chợ nổi nổi tiếng nhất "thành phố ngàn sông" này. Trong chuyến đi của mình tới đây, nhiếp ảnh gia Fauzen Maududdin đã ghi lại những hình ảnh ấn tượng ở Lok Baintan.
 
Vào thời điểm hoàng hôn dần buông, rũ bỏ không khí ồn ào náo nhiệt của khu chợ vào ban ngày, Lok Baintan khoác lên mình một vẻ đẹp bình yên đến lạ thường. Khách hàng và thương lái đến đây bằng thuyền xếp thành hàng dài nối đuôi nhau để cho thuyền máy kéo đi dọc dòng sông.
 
Bộ ảnh mang đến cho khán giả bức tranh cuộc sống của người dân tại một trong những khu chợ nổi lớn nhất Indonesia với mặt hàng chủ yếu là hoa quả, các loại rau củ.
 
Mỗi người bán buôn và bán lẻ trên con thuyền nhỏ dành cả ngày trên chợ nổi. Vào cuối ngày, họ tự chèo thuyền về hoặc có thể bắt một chuyến thuyền kéo để có thể ngơi tay chèo sau ngày dài bận rộn và vất vả.
 
Người Indonesia gọi những chiếc thuyền nhỏ này là jukung, còn thuyền máy lớn hơn gọi là kelotok. Khi phải di chuyển với quãng đường xa hoặc chở nhiều hàng nặng thì người ta thường thuê kelotok kéo đi.
 
Những chiếc jukung được buộc vào với nhau để kelotok kéo. Mỗi một chuyến, kelotok có thể kéo từ 10 đến 20 chiếc jukung, tạo thành một chuỗi dài nối tiếp nhau.
 
Đây chính là phương tiện chở thực phẩm, rau củ quả trong những chuyến buôn bán mưu sinh của người dân nơi đây.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

