Smartphone giá rẻ tiếp tục bán tốt năm nay
Xu hướng năm 2016 trên thị trường smartphone tiếp tục là các thiết bị giá rẻ với phần lợi nhuận thu được lớn nhất là từ các thiết bị giá dưới 200 USD.
Doanh thu điện thoại thông minh sẽ ổn định trong năm 2016 khi tăng trưởng thị trường dịch chuyển sang thiết bị cầm tay giá tốt.
Theo báo cáo của tập đoàn nghiên cứu thị trường hàng đầu thế giới GfK, doanh thu từ điện thoại thông minh trong quý IV/2015 giảm nhẹ 2% so với cùng kỳ năm 2014, xuống 115,2 tỷ USD. Trớ trêu thay, đây lại là giai đoạn ghi nhận kỷ lục về số điện thoại di động được bán ra - 368 triệu chiếc, tăng 6% so với cùng kỳ năm trước. Việc sản xuất điện thoại di động trở nên quá phổ biến đã gây áp lực và giảm mức giá bán ra trung bình khoảng 6%. 
Doanh thu từ thiết bị cầm tay giảm nên các nhà sản xuất đang mở rộng sự tập trung vào phụ kiện, công cụ tiện ích thông minh, như tai nghe thực tế ảo, các thiết bị kết nối và các thiết bị đeo tay thời trang. LG đầu tư lớn vào phụ kiện cho LG G5, trong khi HTC nhận về hàng triệu USD nhờ đơn đặt hàng của kính thực tế ảo Vive.
Giám đốc bộ phận Xu hướng và Dự báo của GfK, ông Kevin Walsh, chỉ ra bức tranh thị trường được phân hóa theo vị trí địa lý. Trong khi Ấn Độ có doanh số điện thoại thông minh tăng 34% trong quý IV/2015 nhờ smartphone có giá dưới 100 USD, lượng máy bán ra ở Trung Quốc tăng 12%, thì doanh số Bắc Mỹ giảm.
Nhìn chung, sự tăng trưởng tại Ấn Độ và Trung Quốc đạt được là nhờ smartphone giá rẻ, nên năm nay, có thể các hãng smartphone hàng đầu sẽ tập trung vào các dòng sản phẩm định hướng theo giá. 
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

