Vướng lao lý vì theo bạn 'cướp tình' thiếu nữ
Thấy bạn cùng làm thuê ở quán bia vừa giao cấu với cô bé chưa đủ 15 tuổi, Hải cũng sấn đến nhưng chỉ mới dâm ô, chưa kịp “yêu” vì cơn đau bụng bất chợt.
Chiều một ngày cuối tháng 9, do có đơn xin giảm nhẹ hình phạt, Đoàn Văn Hải (22 tuổi, quê Sơn La) phải ra trước vành móng ngựa tại phiên phúc thẩm của TAND Hà Nội. Hải bị quy kết có hành vi dâm ô với trẻ em.
Hải ngượng nghịu khi nhìn thấy bố và người cậu ruột có mặt trong phòng xử. Để đến kịp phiên toà, bố của Hải cùng người cậu phải đón chuyến xe từ đêm, vượt cả trăm km về Hà Nội. Nhìn thấy con trai, người bố liên tục thở dài. Đây là lần thứ hai ông được nhìn con kể từ phiên toà sơ thẩm gần 3 tháng trước.
Hải tại phiên toà phúc thẩm.
Bản án sơ thẩm thể hiện, Hải và Bùi Xuân Giang (23 tuổi, ở Thái Bình) cùng làm việc tại một nhà hàng ở quận Hoàng Mai. Trong số nhân viên, có Xuân, dù chưa đủ 16 tuổi, nhưng phổng phao, có gương mặt ưa nhìn nên Giang mê tít.
Do cùng cảnh xa nhà, Xuân cũng có chút tình cảm với Giang. Một ngày cuối tháng 2, trong lúc Xuân đang đắp chăn ngủ, Giang mò đến rủ cô bé làm “trò người lớn”. Lúc đầu, thiếu nữ không đồng ý, đẩy Giang ra. Sau đó, trước ý định không từ bỏ của Giang, cô bé đành chấp nhận để anh ta giao cấu.
Biết Giang vừa “yêu” Xuân xong, Hải cũng nổi hứng đòi giao cấu. Tuy nhiên, đang lúc định quan hệ, mới chỉ sàm sỡ, Hải bị đau bụng nên hành vi giao cấu của anh ta chưa hoàn thành.
Hành vi của Giang và Hải bị đưa ra trước pháp luật khi nạn nhân tố cáo với công an. Thiếu nữ trình bày, khoảng gần nửa tháng sau khi bị xâm hại, nửa đêm Giang gọi Xuân đang nằm trên gác xép của quán ăn xuống nói chuyện. Thấy cô bé không xuống, Giang không để yên, lên sàm sỡ khiến Xuân hoảng sợ chạy xuống dưới nhà.
Xuân trốn vào nhà vệ sinh, định đóng cửa nhưng Hải không cho. Cùng lúc đó, Giang từ gác xép xuống, đẩy Xuân vào bên trong phòng vệ sinh, định giở trò đồi bại thì nạn nhân kêu cứu. Giang đã tát Xuân. Đứng bên ngoài cửa, Hải để mặc bạn đánh cô bé.
Đến khi nhân viên của quán xuất hiện, Hải mới rời khỏi cửa phòng vệ sinh. Xuân định đi ra nhưng Giang kéo lại. Lúc đó, có cả một vài nhân viên can thiệp nhưng Giang doạ giết nên Xuân không dám ra khỏi phòng vệ sinh. Giang đã “cướp tình” Xuân mặc cho nạn nhân chống cự.
Trước tố cáo của nạn nhân, bị đưa ra trước vành móng ngựa cấp sơ thẩm do TAND quận Hoàng Mai mở, cả Hải và Giang đều thừa nhận hành vi. Toà đã tuyên phạt Giang tổng cộng 10 năm 6 tháng tù tội Hiếp dâm trẻ em và Giao cấu với trẻ em. Hải nhận một năm tù tội Dâm ô với trẻ em. Mặc dù án nhẹ, song Hải vẫn làm đơn kháng cáo.
Trong lúc chủ toạ công bố sơ lược bản án sơ thẩm, Hải cúi gằm mặt. Một thành viên trong hội đồng xét xử phúc thẩm cho rằng, may mắn cho bị cáo vì hôm đó đau bụng nên hành vi giao cấu chưa thành. “Bị cáo hỏi tuổi mới biết Xuân chưa đủ 18 tuổi, chưa đủ tuổi lấy chồng nên không làm tới nữa”, Hải trình bày. Nghe con trai lí nhí giải thích, người bố gương mặt buồn bã.
Các thành viên trong HĐXX cho rằng bị cáo chưa thành khẩn. Tuy nhiên, toà ghi nhận việc bố đẻ của bị cáo đã tích cực khắc phục hậu quả, bồi thường 30 triệu đồng cho gia đình Xuân. Phía bị hại khi biết Hải chống án cũng đã có đơn xin giảm nhẹ hình phạt.
Sau hơn một tiếng thẩm vấn, nghị án, xem xét diễn biến mới, cấp phúc thẩm đã chấp nhận kháng cáo, tuyên giảm còn 8 tháng tù cho Hải.
Nhìn đứa con tội lỗi lầm lũi theo lực lượng dẫn giải rời phòng xử, người bố chất phác nén tủi hổ, dặn dò con gắng cải tạo vì chỉ còn vài tháng nữa Hải sẽ được ra tù.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

