Những câu nói vui về cuộc sống
Ngân hàng là nơi cho bạn mượn một cái ô khi thời tiết đẹp và đòi lại khi trời bắt đầu mưa.
Câu nói khiến cuộc sống ý nghĩa hơn   /   Lời khuyên cuộc sống từ những người thành công nhất
Những câu nói vừa hài hước, vừa ý nghĩa dưới đây giúp bạn học tiếng Anh một cách vui vẻ.
A successful man is one who makes more money than his wife can spend. A successful woman is one who can find such a man.
Người đàn ông thành công là người có thể kiếm được nhiều tiền hơn so với số tiền vợ anh ta tiêu. Người phụ nữ thành công là người tìm được người đàn ông như vậy.
By all means, marry. If you get a good wife, you’ll become happy; if you get a bad one, you’ll become a philosopher.
Bằng mọi cách, hãy kết hôn đi. Nếu lấy được một người vợ tốt, bạn trở nên hạnh phúc; nếu lấy một người tồi, bạn sẽ trở thành nhà triết học. (Socrates là nhà triết học)
Children: You spend the first 2 years of their life teaching them to walk and talk. Then you spend the next 16 telling them to sit down and shut-up.
Với lũ trẻ, bạn dạy chúng học đi và nói trong 2 năm đầu đời và mất 16 năm tiếp đó để bắt chúng ngồi xuống và ngừng nói.
By the time a man realizes that his father was right, he has a son who thinks he’s wrong.
Đến lúc một người đàn ông nhận ra rằng cha mình đã đúng thì anh ra đã có một đứa con trai đang nghĩ rằng cha mình sai.
If evolution really works, how come mothers only have two hands?
Nếu việc tiến hóa là có thật, vì sao những người mẹ mãi chỉ có hai tay?
A bargain is something you don’t need at a price you can’t resist.
Món hời là thứ bạn không cần nhưng được bán ở mức giá không thể cưỡng nổi.
Money can’t buy happiness, but it sure makes misery easier to live with.
Tiền bạc không mua được hạnh phúc, nhưng chắc chắn có thể giúp kẻ bần hàn dễ sống hơn.
A bank is a place where they lend you an umbrella in fair weather and ask for it back when it begins to rain.
Ngân hàng là nơi cho bạn mượn một cái ô khi thời tiết đẹp và đòi lại khi trời bắt đầu mưa.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

