Thị trường vàng, USD cùng lặng sóng
Mỗi lượng vàng miếng sáng nay gần như không thay đổi so với hôm qua, còn USD ngân hàng cũng đứng quanh 22.390-22.470 đồng.
Giá vàng giảm 4 tuần liên tiếp
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 33,26-33,32 triệu đồng một lượng, không thay đổi so với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua. Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ cũng niêm yết quanh mức này.
Giá vàng SJC lặng sóng sáng nay do thị trường thế giới trầm lắng trong phiên giao dịch cuối tuần. Theo đó, chốt phiên Mỹ tối qua, mỗi ounce vàng giao ngay chỉ giảm khoảng một USD, đứng quanh 1.083,9 USD. Quy ra tiền Việt, giá tương đương 29,34 triệu đồng một lượng.
Thị trường vàng thế giới tuần qua liên tục ghi nhận những phiên giảm điểm. Phiên cuối tuần, giá giao dịch gần mức thấp nhất trong gần 6 năm qua do ngày càng có nhiều sự đặt cược về khả năng Cục dự trữ Liên bang Mỹ -  FED sẽ tăng lãi suất vào tháng 12 tới.
Giá vàng trầm lắng sáng nay. Ảnh: AQ.
Trong nước, những ngày qua, giá vàng miếng thiên về xu hướng đi ngang và dao động quanh biên độ 33,30-33,45 triệu đồng. Chênh lệch giữa giá vàng nội và ngoại trong biên độ 3 triệu đồng một lượng.
Ở tuần trước, khi giá vàng giảm điểm các nhà đầu tư đã tranh thủ mua vào để đầu tư và tích lũy dần. Chuyển sang tuần này giá chững lại, mức độ tham gia vào thị trường của hầu hết khách hàng chỉ mang tính chờ đợi. Một phần là do sự ảnh hưởng từ giá vàng thế giới còn chưa rõ ràng khiến vàng miếng SJC chưa có cơ hội để phục hồi.
Ngoài ra, theo DOJI, áp lực từ các thông tin quốc tế quan trọng đã đè nặng lên giá của kim loại quý khiến các nhà đầu tư trong nước dường như theo dõi rất sát kết quả công bố thông tin trước khi có quyết định đầu tư.
Trên thị trường ngoại tệ, giá USD tiếp tục ổn định. Theo đó, Vietcombank niêm yết giá mua vào 22.390 đồng, còn bán ra 22.470 đồng. Eximbank cũng công bố quanh 22.390-22.460 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

