Nhạc sĩ rưng rưng hát ca khúc mới về Gạc Ma
Nhạc sĩ Trần Bắc Hải không nén được xúc động khi vừa đệm đàn vừa thể hiện ca khúc tri ân những người anh hùng của trận hải chiến năm 1988.
Sách về Gạc Ma: 2 năm, qua 13 nhà xuất bản vẫn chưa được cấp phép  /  Tranh 'Gạc ma - Vòng tròn bất tử' được nâng giá lên 500 triệu đồng
Ca khúc Lớp 10 Gạc Ma là sáng tác mới của nhạc sĩ Trần Bắc Hải gợi nhớ về ngày lịch sử khi 64 liệt sĩ đã hy sinh để bảo vệ biển đảo quê hương. Đúng ngày 14/3 cách đây 28 năm, Trung Quốc cho tàu hộ vệ tên lửa và binh lính tấn công, xâm chiếm cụm đá Gạc Ma - Cô Lin - Len Đao (quần đảo Trường Sa), bắn chìm 2 tàu vận tải HQ 604, HQ 605, thảm sát 64 chiến sĩ, chiếm trái phép bãi đá Gạc Ma của Việt Nam.
Nhạc sĩ Trần Bắc Hải.
Trên hành trình đi tìm tài liệu sáng tác ca khúc về những người anh hùng, nhạc sĩ Trần Bắc Hải tình cờ biết thông tin về một lớp học được đặt tên là "Lớp 10 Gạc Ma" ở giữa Sài Gòn. Đó là một trường Phổ thông trung học ở quận Tân Phú. Trường có 15 lớp học mang tên 15 hòn đảo trải dài khắp vùng biển Việt Nam từ Gạc Ma, Trường Sa Lớn, Song Tử Tây đến Cô Tô, Côn Đảo... Học trò trường này cũng mặc đồng phục giống lính hải quân. "Ngay trên cánh cửa vào lớp Mười Gạc Ma là những dòng thơ về Gạc Ma, để các em nhớ đến Gạc Ma mỗi khi ra vào lớp", nhạc sĩ kể về lớp học.
Kết nối hình ảnh của ngôi trường và thông tin về trận hải chiến năm 1988, nhạc sĩ viết nên bài hát Lớp Mười Gạc Ma với giai điệu, ca từ dung dị. "Sang năm, các học sinh sẽ lên lớp 11, rồi lớp 12... tên ca khúc có thể sẽ trở nên lạc hậu. Nhưng tôi rất muốn giới thiệu bản nhạc đến mọi người vì nhạc đã chảy ra cùng với nước mắt của tôi", nam nhạc sĩ bày tỏ.
* Audio: Lớp 10 Gạc Ma
Cũng nhân ngày 14/3, nhạc sĩ Quỳnh Hợp vừa hoàn thành hai nhạc phẩm mới tri ân những anh hùng Gạc Ma. Trong đó, ca khúc Mộ sóng được Quỳnh Hợp phổ từ bài thơ Những ngọn sóng tỏa hương của nữ tác giả Trần Mai Hường. Tác phẩm này được Mai Hường viết trong chuyến ra Trường Sa vào tháng 5/2012 để dự lễ tưởng niệm các liệt sĩ. Ca sĩ Quỳnh Hoa đã vào phòng thu, thể hiện ca khúc phổ thơ với tất cả tấm lòng dành cho những người lính biển.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

