Y bác sĩ cứu sống 2 em bé bị tai nạn giao thông được khen thưởng
Hai tập thể và 3 cán bộ y tế Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng được UBND thành phố Đà Nẵng khen thưởng bởi đã góp phần kịp thời cứu sống hai em bé trong vụ tai nạn thảm khốc trên cầu Thuận Phước.
Ôtô tông nhiều xe máy, 3 người văng khỏi cầu Thuận Phước
Chiều 23/7, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Đặng Việt Dũng đã tặng bằng khen của Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ cho các tập thể và cá nhân này. 
Theo đó, 2 tập thể được khen thưởng là Khoa phẫu thuật - Gây mê hồi sức và khoa Khám bệnh cấp cứu. Ba cá nhân được nhận bằng khen là bác sĩ Huỳnh Đức Phát, bác sĩ Đoàn Quang Vinh và điều dưỡng trưởng Nguyễn Thị Phúc.
Lãnh đạo Đà Nẵng thăm hỏi hai nạn nhân sống sót sau vụ tai nạn thảm khốc trên cầu Thuận Phước. Ảnh: N.Đ.
Sau 10 ngày được các bác sĩ tận tình cứu chữa, hai cháu Trần Trọng Minh (8 tuổi) và Trần Khánh Linh đã qua cơn nguy kịch, tỉnh táo. Các cháu cùng mẹ gặp tai nạn giao thông trên cầu Thuận Phước vào chiều 13/7. Ôtô 7 chỗ ngồi đã đâm vào xe máy của 3 mẹ con khiến bé Minh văng khỏi cầu rơi xuống đường từ độ cao 30 m, bé Linh bị hất văng vào lan can cầu. Cùng bị nạn với mẹ con các bé còn có một đôi vợ chồng khác đi xe máy. 3 người lớn tử vong, hai cháu bé bị thương được đưa vào bệnh viện cấp cứu. 
Các bác sĩ tiếp nhận bé Linh trong tình trạng hoảng loạn tinh thần, gãy xương đùi trái. Kết quả chụp CT cho thấy bé bị phù não, tụ máu dưới màng cứng vùng trán bên phải, tụ máu nhu mô não trái... Cháu Minh bị thương nặng hơn, đồng tử hai bên bị giãn, đa chấn thương trầm trọng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

