Khách thoát chết khỏi nanh hổ nhờ trốn lên cây ở Nepal
Lợi dụng lúc hướng dẫn viên bỏ chạy để thu hút sự chú ý của con hổ, Gerard Van Laar, du khách người Hà Lan đã leo lên cây ở độ cao 6 m và cố gắng giữ im lặng nhất có thể. 
Du khách thoát chết sau khi để lại cánh tay cho cá mập   /   Tàu chìm bất ngờ, đôi vợ chồng thoát chết thần kỳ
Gerard Van Laar, 33 tuổi, may mắn thoát chết khỏi nanh hổ nhờ nhanh trí leo lên cây trốn khi đang đi bộ trong công viên Quốc gia Bardia, Nepal ngày 13/2. Trả lời báo chí ngày 15/2, Gerard cho biết: "Tôi siêu may mắn mới có thể còn sống. Nếu không có Krishna, hướng dẫn viên người Nepal chắc hẳn tôi đã chết". 
Khi đi trong rừng, cả hai nghe thấy tiếng gầm gừ và nhận ra con hổ đang hướng về mình với tốc độ cao. Hướng dẫn viên Krishna nhanh chóng bỏ chạy nhằm thu hút sự chú ý của con hổ, anh cũng bị tấn công và may mắn chỉ bị thương nhẹ. Lợi dụng lúc đó, Gerard trèo lên cây để lẩn trốn. 
Con hổ đi xung quanh cái cây có du khách Hà Lan trong suốt 2 tiếng và chỉ rời khỏi khi có người cứu hộ xuất hiện. Ảnh: AFP
Con hổ sau khi rượt Krishna và mất dấu thì quay lại nơi cũ. Nó đi vòng vòng quanh cái cây Gerard đang núp phía trên. Lúc này, vị khách người Hà Lan đã leo lên cao khoảng 6 m và cố gắng giữ yên lặng nhất có thể để không bị con hổ phát hiện. Khoảng 2 tiếng trôi qua, con hổ vẫn không bỏ đi, chỉ đến lúc Krishna quay lại với những người trợ giúp, họ la hét và dùng gậy con hổ mới rời khỏi đó. 
Hướng dẫn viên Krishna phải nằm viện một ngày, còn Gerard an toàn, không bị thương. "Tôi đã nghĩ mình sẽ bị giết chết cho đến khi có thể leo lên cây", Gerard cho hay. 
Bardia là khu rừng quốc gia được bảo vệ ở Nepal, nó được xem là nhà của 70 loài hổ. Khu rừng này rất nổi tiếng và đón hàng nghìn lượt khách tham quan mỗi năm, tuy nhiên trường hợp bị hổ tấn công lại rất hiếm khi xảy ra. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

