Khu rừng nhỏ nhất nước Mỹ
Nằm tại Adak, một hỏn đảo xa nhất về phía nam của bang Alaska, khu rừng chỉ gồm 33 cây thông trồng từ thời chiến tranh thế giới thứ hai trên ngọn đồi nhỏ. 
10 nơi phải đến trước khi chúng biến mất   /   Con phố hẹp nhất thế giới
Adak nằm ở địa đầu của quần đảo Aleutian, bang Alaska, Mỹ. Những ngọn gió lớn, bầu trời luôn u ám và nhiệt độ thấp, chỉ một số loài cỏ mục và loại hoa bụi thấp mới có thể sinh sống ở đây. Điều đặc biệt là nhóm gồm 33 cây thông vẫn phát triển được trên một ngọn đồi nhỏ. Chính khu vực này được cho là "khu rừng quốc gia" nhỏ nhất của Mỹ. 
Khu rừng quốc gia nằm trên đảo Adak, quần đảo Aleutian, bang Alaska, Mỹ. 
Những cây thông này được trồng từ chiến tranh thế giới thứ hai bởi quân đội Mỹ. Đây là một hành động nhằm lấy lại tinh thần cho những chiến sĩ phải làm nhiệm vụ ở nơi xa xôi hẻo lánh. Họ phải chịu đựng và trải qua nhiều kiểu thời tiết khắc nghiệt như tuyết rơi, mưa lớn, sương mù dày, mưa đá và cả bùn lầy. Khi đó, vị tướng tổng chỉ huy Buckner nghĩ rằng việc trồng cây thông Giáng sinh ở trên đảo có thể giúp 6.000 quân lính của ông phấn chấn tinh thần hơn. Vì vậy ông là người khởi xướng chương trình trồng cây từ năm 1943 đến 1945. 
Không may là thời tiết ở Aleutian quá khắc nghiệt tới mức những cây thông cũng không chịu được. Có thời điểm chỉ còn một cây sống sót. Tuy nhiên, một số cây khác vẫn được trồng lại và tiếp tục tồn tại thêm nhiều năm, hình thành một khu rừng nhỏ bao bọc lấy nhau. Vào đầu những năm 1960,  có người đã vui đùa đặt cắm một tấm biển tại đây với nội dung: "Các bạn đang đi vào và ra khỏi khu rừng quốc gia Adak".
Dù cho các lính của tướng Buckner có tổ chức Giáng sinh bên các cây thông hay không, nhóm cây này cũng xuất phát từ việc ngày Giáng sinh vẫn là dịp đặc biệt của người dân Aleutian. Họ tới đây và trang hoàng cho cả "khu rừng" vào các tháng 12. 
Adak là hòn đảo rộng 711, 18 km2, thuộc quần đảo Aleutian, Alaska, Mỹ. 
Trên đảo có sân bay Adak gồm một tháp điều khiển và hai đường băng. Alaska Airlines là hãng hàng không có chuyến bay vào 2 lần mỗi tuần tới đây (thứ 5 và chủ nhật, tùy thời tiết).
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

