Sinh viên nông thôn lo lắng vì học phí tăng
'Học phí tăng thêm 100-200 nghìn đồng với các bạn thành phố có thể không là gì nhưng với sinh viên nông thôn nghèo như chúng em, đó là tiền ăn của 1-2 tuần rồi', Tình (Đại học Quốc gia Hà Nội) nói.
Học phí các cấp đều tăng
Đón nhận thông tin học phí đại học tăng dần theo từng năm với tâm trạng lo lắng, Tình, sinh viên năm 2 Đại học Quốc gia Hà Nội, kể mỗi tháng bố mẹ ở huyện miền núi Sơn Dương (Tuyên Quang) gửi cho em 1,3 triệu đồng để chi phí cho tất cả các việc, gồm: học ở trường, tiền ăn, phòng trọ, vé xe buýt đi lại... Cân nhắc hợp lý các khoản, Tình chỉ còn 600.000-700.000 đồng tiền ăn.
"Em chỉ ăn bữa cơm trưa với giá 15.000 đồng/suất. Bữa tối em ăn mì tôm còn buổi sáng thì quen nhịn rồi. Cố gắng tiết kiệm nhưng tháng nào cũng phải vay 200.000-300.000 đồng nữa", Tình tâm sự và bảo học phí tăng 100.000-200.000 đồng/tháng có thể với các bạn ở thành phố sẽ không bị tác động, nhưng với sinh viên tỉnh nghèo như em đó lại là tiền ăn của 1-2 tuần.
Học phí đại học tăng là nỗi lo cho nhiều sinh viên nông thôn, nhà nghèo. Ảnh minh hoạ: Quỳnh Trang.
Từ năm nhất xuống thủ đô học đại học, Tình đã cố gắng đi làm thêm như bưng bê, chăm sóc trẻ, nhưng sau đó phải nghỉ vì lịch học kín. Bước vào năm thứ hai được hơn một tháng, nữ sinh đã đi giúp việc cho một gia đình ở quận Đống Đa. Em hy vọng số tiền hơn 2 triệu đồng kiếm được mỗi tháng sẽ giúp bố mẹ không phải gồng mình làm ruộng để lo trả chi phí học tập cho em nữa.
Nguyễn Linh (sinh viên Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Hà Nội) cũng chung nỗi lo về việc học phí tăng. Vì ngoài em, bố mẹ là nông dân ở Thạch Thất, (Hà Nội) phải lo cho 2 người con đang học tiểu học và trung học cơ sở nữa.
Là sinh viên năm nhất Đại Y Hà Nội, nhóm ngành có mức tăng học phí cao nhất, Hoàng Hải quê Nam Định lo bố sẽ phải làm việc vất vả hơn để kiếm đủ chi phí ăn học cho em. "Học phí 800.000 đồng/tháng hiện nay em thấy đã cao rồi vậy mà còn tăng thêm tới 2020-2021 là 1,43 triệu đồng/tháng thì cao quá", Hải nói.
Ngoài tiền học phí, giống như bao sinh viên khác, Hải còn phải chi trả tiền ăn ở, học thêm và nhiều khoản phát sinh. Sinh viên Y đa khoa hiếm có thời gian đi làm thêm nên tất cả chi phí đều do bố mẹ lo. Nam sinh cho biết, hiện mỗi tháng phải trả 150.000 đồng (sắp tới là 200.000 đồng) tiền phòng ở ký túc xá. Mỗi bữa chỉ ăn suất 20.000 đồng nhưng tiền học thêm một môn tiếng Pháp ở trường đã tốn 150.000 đồng/tháng, chưa kể học thêm ở ngoài nữa. 
Suất cơm sinh viên 30.000 đồng ở căng tin Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn này là quá xa xỉ với không ít bạn đến từ tỉnh nghèo. Ảnh: Phương Thảo. 
"Không phải gia đình nào cũng có điều kiện để học những ngành cao nhất như Y, Dược. Việc tăng học phí ở mức cao với ngành này có vẻ sẽ là thiệt thòi cho những bạn thực sự có tài năng mà gia đình không đủ điều kiện kinh tế và không thuộc diện được miễn giảm học phí", Hà Phương (sinh viên Đại học Luật Hà Nội) nói.
Bản thân Phương cũng như Anh Tú (Khoa Khoa học máy tính, Đại học Quốc gia Hà Nội) không bị ảnh hưởng nhiều bởi mức tăng tiền học. Tuy nhiên, hai em đều cho rằng, 200.000 đồng với một số bạn nghèo là cả một vấn đề bởi học ngành máy tính là phải gắn với máy móc, Internet, học liệu rất nhiều. Hiện mỗi tháng ngoài tiền học phí, bố mẹ chu cấp hơn 3 triệu đồng mới đủ cho Hải chi trả việc ăn ở, học hành. 
Thuộc nhóm sinh viên của đại học công lập được tự chủ tài chính,  My Vân (năm 2, Đại học Hà Nội) nóng ruột khi nghe tin học phí sẽ tăng lên. Năm học thứ nhất vừa qua, em phải đóng hơn 22 triệu đồng/3kỳ (gộp 3 kỳ vào năm nhất để hoàn thành chương trình trong 4 năm thay vì 4,5 năm theo đúng yêu cầu của chuyên ngành). Nếu học phí tiếp tục tăng, Vân lo bố mẹ sẽ vất vả để gửi hơn 3 triệu đồng tiền chi tiêu cho em mỗi tháng và chăm cho cậu em trai đang học ở quê.
"Em không rõ quyết định tăng mức trần học phí mà Chính phủ vừa ban hành đã hợp lý hay chưa vì nó liên quan đến kinh tế vĩ mô mà sinh viên năm nhất như em chưa nắm được. Tuy nhiên em chỉ biết bố mẹ mình và gia đình nhiều nghèo khác sẽ phải thêm gánh nặng kinh tế khi con học đại học. Điều em băn khoăn nhất là liệu học phí tăng, chất lượng đào tạo có tăng theo? Nếu có mới là hợp lý, hợp tình cho sinh viên chúng em", Phương Thảo (quê Bắc Giang) chia sẻ.
Theo nghị định 86 vừa ban hành, học phí đại học sẽ tăng đều từ nay đến năm 2020-2021. Mỗi năm, mức tăng đối với các trường từ 60.000 đến 200.000 đồng mỗi tháng. Lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo giải thích, mức học phí đại học chương trình đại trà tại trường chưa thực hiện tự chủ, tốc độ tăng hàng năm là 10%. Mức tăng này được xây dựng dựa trên mức tăng chỉ số giá trung bình của cả giai đoạn 2010-2015 và chậm hơn so với giai đoạn 2011-2015 (trước đây Nghị định 49 tính trung bình khoảng 20%/năm). 
Mức học phí đại học đối với các trường thực hiện tự chủ được xây dựng dựa trên định mức kinh tế kỹ thuật, định mức chi phí và theo lộ trình tính đủ chi phí đào tạo quy định tại nghị định 16. Học sinh, sinh viên nghèo, diện chính sách, sẽ được hưởng chính sách miễn giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

