Dắt bò từ Ấn Độ về Việt Nam bán
Ngoài việc nhập lậu trâu bò từ Lào, Campuchia, Thái Lan, nay còn có hiện tượng dắt bò từ Ấn Độ đi qua các nước về Việt Nam.
Thịt bò và táo Pháp trở lại Việt Nam
Ngày 18/12, tại cuộc họp bàn về công tác chuẩn bị hàng hóa thiết yếu cho dịp Tết giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Công Thương, ông Tống Xuân Chinh, Phó cục trưởng Cục Chăn nuôi cho biết,  ngoài việc nhập lậu trâu bò từ Lào, Campuchia, Thái Lan, còn có hiện tượng dắt bò từ Ấn Độ đi qua các nước về Việt Nam.
“Mỗi lần họ dắt từ vài chục con, đi vài tháng về đến Việt Nam, giao cho người dân nuôi một thời gian rồi giết mổ. Nếu không kiểm soát tốt, dịch bệnh rất dễ xảy ra. Do vậy, cần lưu ý việc kiểm soát dịch bệnh và nhập lậu gia súc, gia cầm, tránh gây ảnh hưởng đến nguồn cung”, ông Chinh nói.
Ông Chinh cũng cho biết thêm, tới Cao Bằng, quan sát trong vòng 3 tiếng đồng hồ, ông thấy có 14 xe chở lợn béo xuất khẩu sang Trung Quốc. Theo ông, việc xuất khẩu lợn qua đường tiểu ngạch này giúp nông dân bán sản phẩm với giá cao, nhưng do không được đưa vào con số thống kê nên cần lưu ý để chỉ đạo, nhất là trong dịp Tết khi nhu cầu mua thịt lợn tăng cao.
Theo Cục Chăn nuôi, với mức giá lợn hơi 40.000-44.000 đồng một kg, giá gà công nghiệp lông 24.000-25.000 đồng một kg, người chăn nuôi có lãi nên đang tích cực tái đàn phục vụ dịp Tết sắp tới. Về thịt trâu bò, cùng với việc tăng đàn trâu bò ở trong nước, năm nay Việt Nam nhập gần 350.000 con trâu, bò sống về nuôi, vỗ béo, sẵn sàng cung ứng ra thị trường với giá cả và chất lượng khá tốt.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

