Đạo diễn bậc thầy người Pháp qua đời ở tuổi 87
Nhà làm phim gạo cội của thế hệ Làn sóng mới Pháp - Jacques Rivette - qua đời sau vài năm chống chọi bệnh Alzheimer hôm 29/1.
Đạo diễn Ettore Scola qua đời ở tuổi 84  /  Diễn viên phim 'Bố già' qua đời
Đạo diễn Jacques Rivette sinh ngày 1/3/1928 tại Rouen, Pháp. Năm 1953, ông cùng Francois Truffat, Eric Rohmer và Claude Chabrol tham gia viết bài cho tạp chí Cahiers du Cinema. Đây là tạp chí đóng vai trò quyết định trong sự hình thành và phát triển của trào lưu điện ảnh Làn sóng mới ở Pháp.
Năm 1963, Rivette trở thành tổng biên tập Cahiers du Cinema. Dưới sự quản lý của ông, tạp chí mang tính chính trị hơn. 
Đạo diễn Jacques Rivette là nhà làm phim gạo cội của trào lưu điện ảnh gây ảnh hưởng thế giới - Làn sóng mới Pháp.
Không nổi tiếng bằng hai đồng nghiệp trong nhóm Làn sóng mới là Jean-Luc Godard hay François Truffaut nhưng Jacqué được mệnh danh là người tiên phong nhất trong các nhà tiên phong. Rivette nổi tiếng với các phim điện ảnh có độ dài từ ba tiếng trở lên. Các phim nổi bật của ông gồm Céline and Julie Go Boating (1974), Le Pont du Nord (1981) hay La Belle Noiseuse (1991). Riêng phim Out 1: Nolo mi tangere (1971) dài 12 tiếng 40 phút. 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

