Cảnh sát tìm người đàn bà bị camera ghi hình lái ôtô 'mất trộm'
Camera ghi hình ảnh ôtô 4 chỗ của ông Hiền bị người phụ nữ lái đi, trong khi chìa khóa "thông minh" bảo vệ vẫn giữ.
Kẻ đập kính nhiều ôtô ở Đà Lạt bị bắt
Ông Phạm Văn Hiền (40 tuổi, ngụ Quảng Ngãi) trình báo với Công an quận 9 (TP HCM) ôtô 4 chỗ của mình gửi trong bãi xe chung cư bị mất, chiều 28/4.
Ông Hiền sống ở chung cư Phố Đông (phường Phước Long B, quận 9). Tháng trước, ông mượn ôtô 4 chỗ của người phụ nữ ngụ quận 3 để đi lại. Thông thường, do bãi xe chung cư chật nên khi người dân gửi ôtô phải để lại chìa khóa cho bảo vệ dễ di dời.
Theo ông Hiền, tối trước ông này chạy ôtô vào bãi, giao chìa khóa cho bảo vệ, nhờ họ sáng mai rửa xe. Nhưng đến lúc ông đến lấy thì chiếc xe đã biến mất.
Ông Hiền trình báo với cảnh sát về việc mất ôtô. Ảnh: A.X
Bảo vệ bãi xe tên Trường nói rằng đã lái ôtô ra trước sân chung cư rửa vào sáng cùng ngày, sau đó để xe vào đúng vị trí cũ và vẫn còn giữ chìa khóa.
Kiểm tra camera, cảnh sát phát hiện người phụ nữ bước từ lối trong chung ra bãi xe rồi lái ôtô của ông Hiền đi.
Theo một cán bộ điều tra, vụ mất trộm khá phức tạp, chiếc Kia Rio đời mới này có hai chìa khóa thông minh, người giữ nó phải ngồi trong xe thì mới khởi động được. Trong khi đó, ông Hiền khai chỉ có một chìa khóa và bảo vệ đang giữ.
Cảnh sát trích xuất camera, truy tìm ôtô bị mất. Ảnh: A.X
Camera ghi hình kẻ phạm tội
mất ôtô biến mất camera an ninh bí ẩn chìa khóa thông minh trình báo hoang báo điều tra nghi vấn
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

