Những mẫu máy ảnh đắt nhất Việt Nam
Leica góp mặt hai mẫu là SL, Q giá hàng trăm triệu đồng, Sony thì có DSLR cao cấp A7R Mark II và máy compact RX100R Mark II gần 90 triệu đồng, Canon chỉ có một mẫu "khủng" là 5DS giá 85 triệu đồng.
Với mẫu SL mới, Leica chính thức góp mặt vào thị trường máy ảnh mirrorless cảm biến full-frame nhưng ở phân khúc siêu cao cấp. Typ 601 ILC trang bị cảm biến CMOS full-frame độ phân giải 24 megapixel tương tự như mẫu Leica Q. Máy có lớp vỏ chống chọi thời tiết khắc nghiệt được làm từ hợp kim. SL có thể quay video chuẩn 4K ở tốc độ 24 khung hình/giây, chụp liên tiếp ở tốc độ 11 hình mỗi giây. Hệ thống lấy nét có tới 49 điểm và được Leica tuyên bố là nhanh nhất phân khúc. ( Xem thêm )
Leica Q (mã Typ 116) sử dụng cảm biến 24 megapixel loại CMOS, chip xử lý hình ảnh Maestro II. ISO mà máy hỗ trợ tối đa lên tới 50.000 và tối thiểu là 100. Ống kính được Leica trang bị trên model mới là Summilux 28mm f/1.7, rộng hơn so với 35 mm của Sony RX1. Khoảng lấy nét gần nhất khi chụp macro là 17 cm trong khi chụp thông thường là 30 cm. Leica Q tạo sự khác biệt khi trang bị kính ngắm điện tử LCoS EVF với độ phân giải 3,68 megapixel. (Xem mở hộp Leica Q )
EOS 5DS nổi bật với cảm biến full-frame độ phân giải lên tới 50,6 megapixel. Đây cũng là model được Canon cho là không có đối thủ ở cùng phân khúc trên thị trường. Ngoài ra, máy còn trang bị chip xử lý ảnh kép Digic 6 với 61 điểm lấy nét tự động AF trong đó có 41 điểm cross-type, cảm biến đo sáng RGB+IR 150.000 điểm với 252 vùng. Máy có thể chụp liên tiếp ở tốc độ 5 khung hình mỗi giây, quay video độ phân giải chuẩn Full HD tốc độ 30 khung hình mỗi giây. (Xem ảnh thực tế Canon 5DS )
Sony RX1R Mark II trang bị cảm biến BSI-CMOS full-frame độ phân giải 42,4 megapixel tương tự trên Alpha A7R II kết hợp cùng ống kính tiêu cự cố định Zeiss Sonnar T* 35 mm F2. Đây là model đầu tiên trên thế giới có thể điều chỉnh bộ lọc quang học với thiết lập tắt, tiêu chuẩn, cao và thấp. Nâng cấp quan trọng của RX1R II sau cảm biến là hệ thống lấy nét lai với 399 điểm theo pha với độ bao phủ 45% khung hình cùng với 25 điểm CDAF. Sony tự tin tuyên bố tốc độ lấy nét được cải thiện 30% so với model tiền nhiệm. ( Xem thêm )
Sony A7R II trang bị cảm biến độ phân giải 42,4 megapixel. Hãng sử dụng cảm biến tích tích hợp hệ thống chống rung 5 trục (bù 4,5 bước theo chuẩn CIPA), loại BSI CMOS kích thước full-frame. So với model tiền nhiệm, A7R II sử dụng hệ thống lấy nét pha ngay trên cảm biến giúp tăng tốc độ lấy nét không thua kém so với các máy DSLR. Sony cho biết các thay đổi trên cảm biến không ảnh hưởng tới khả năng tương thích của máy với ống kính nhãn hiệu khác. ( Ảnh thực tế Sony Alpha A7R Mark II )
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

