Những smartphone thiết kế độc đáo nhất 2015
BlackBerry và Samsung giúp thị trường smartphone bớt nhàm chán với những kiểu dáng khác lạ hơn, không còn đơn điệu với dáng dạng thanh và màn hình lớn.
5 smartphone có camera độc đáo  /  5 smartphone ngoại hình độc đáo
Samsung gây ấn tượng từ đầu năm khi tung ra Galaxy S6 edge, smartphone đầu tiên sở hữu màn hình cong tràn về hai viền. Thiết kế này đem đến sự mới lạ và làm cho smartphone Galaxy của hãng trở nên bắt mắt hơn nhiều so với các thế hệ trước. Màn hình cong cũng đi kèm các tính năng cho phép kích hoạt nhanh ứng dụng, hiển thị thông báo nhanh mà không cần mở toàn bộ màn hình hay nhận biết người gọi đến.  
Sau thành công của S6 edge, nửa cuối năm nay, hãng Hàn Quốc lại tung ra phiên bản phóng to Galaxy S6 edge+ với màn hình lớn hơn, tăng từ 5,1 inch lên 5,7 inch, cùng với những cải tiến về cấu hình, như RAM 4GB lớn. (Xem thêm:  Đánh giá Galaxy S6 edge ,  Đánh giá Galaxy S6 edge + )
Để gây ấn tượng cho chiếc BlackBerry đầu tiên chạy Android, hãng "Dâu đen" đã tạo ra thiết kế độc đáo và khác lạ cho Priv. Kiểu dáng vuông vắn, nam tính hơn Galaxy S6 edge và S6 edge+, nhưng BlackBerry cũng sở hữu một màn hình cảm ứng cỡ lớn với độ phân giải 2K và cong tràn về hai mép viền. Tuy nhiên, điểm thú vị ở Priv là còn có bàn phím QWERTY nằm ẩn ở bên dưới, xuất hiện khi đẩy màn hình trượt lên. 
Với bàn phím cứng 4 hàng tạo cảm giác dễ nhập liệu, bấm êm và hỗ trợ phím tắt, cảm ứng như Passport, Priv là chiếc smartphone vừa mới vừa giữ được những nét truyền thống đặc trưng của BlackBerry trong thiết kế. (Xem thêm:  Ảnh thực tế BlackBerry Priv )
Năm ngoái, nhà sản xuất tới từ Hàn Quốc gây chú ý khi tung ra smartphone màn hình G Flex thì năm nay lại tạo sự thu hút với mẫu smartphone 2 màn hình trên cùng một mặt, V10. Model này mới có mặt ở Việt Nam theo đường xách tay nhưng cũng chuẩn bị được bán chính hãng vào tháng 12 tới. 
So với G4 hay những smartphone Android thông thường, điểm lạ ở LG V10 là mặt trước có tới 2 màn hình. Ngoài một màn hình chính có kích thước 5,7 inch với độ phân giải 2K, người dùng còn có thêm một màn hình phụ chỉ 2,1 inch nằm ngay trên. Màn hình này luôn hoạt động, khi màn hình chính tắt thì màn hình phụ sẽ hiển thị thông báo còn khi màn chính mở thì màn hình phụ giúp truy cập, chuyển đổi ứng dụng nhanh.
Một điểm đáng chú ý nữa ở LG V10 là có tới 2 camera trước cùng độ phân giải 5 megapixel. Nhưng một có ống kính rộng 80 độ còn một có góc rộng hơn lên tới 120 độ. Trang bị này cho phép tạo ra các bức hình selfie với nhiều hiệu ứng. (Xem thêm:  Mở hộp LG V10 )
Điểm độc đáo ở Droid Turbo 2 là màn hình không thể vỡ khi rơi hay vô tình bị va đập. Đã có những thử nghiệm cho thấy ở cùng một độ cao, Turbo 2 khi rơi xuống nền cứng không bị hư hại về màn hình trong khi các model như iPhone 6s, LG G4 hay Galaxy S6 ... đều vỡ nát. 
Công nghệ màn hình không thể vỡ trên smartphone của Motorola được đặt tên riêng ShatterShiled và mất tới 4 năm để phát triển. Mấu chốt của công nghệ là phần màn hình hiển thị sử dụng tới 5 thành phần khác nhau. Phần lõi trong cùng được làm từ nhôm rắn để tạo sự ổn định, hấp thụ lực, phần tấm nền hiển thị là P-OLED với lớp nền plastic thay vì kính như thông thường. Riêng phần cảm ứng có tới 2 lớp với một là để dự phòng. Phần kính cường lực vốn đã chống đỡ được va đập, nứt vỡ còn được được phủ thêm một lớp bảo vệ đặc biệt. ( Xem thêm về Motorola Droid Turbo 2)
Trong khi màn hình độ phân giải được cho là thừa thãi với nhu cầu sử dụng hiện giờ trên điện thoại di động, Sony gây sốc khi đem độ phân giải 4K, vốn mới phổ biến các mẫu TV cao cấp màn hình lớn, lên trên một thiết bị di động nhỏ gọn như mẫu smartphone Xperia Z5 Premium. Z5 Premium có màn hình 5,5 inch, to ngang iPhone 6s Plus của Apple nhưng độ phân giải 2.160 x 3.840 pixel thì cao gấp tới 4 lần, hình ảnh đương nhiên rất sắc nét. 
Sony vẫn giữ phong cách thiết kế quen thuộc với chất liệu kính phẳng ở 2 mặt cùng kiểu dáng vuông vắn, bộ khung nguyên khối có khả năng chống nước. Nhưng điểm thu hút ở Z5 Premium ở mặt lưng dạng bóng như gương soi. Tại Việt Nam, Z5 Premium sẽ được bán trong tháng 12 với giá chính hãng 20 triệu đồng. (Xem thêm:  Ảnh thực tế Sony Xperia Z5 Premium )
Điểm độc đáo ở Honor 7i là camera chính ở mặt lưng được thiết kế cho phép lật 180 độ, chuyển lên phía trước thành camera selfie. So với Oppo N1 hay N3, thiết kế trên 7i mới ổn hơn, nhờ cơ chế bản lề xoay lật gọn gàng. Nó đem lại nhiều hiệu quả cho việc chụp ảnh selfie. Theo thử nghiệm, cơ cấu lật camera trên mẫu smartphone này có thể đáp ứng trung bình 132 lần mỗi ngày, trong vòng 2 năm. (Xem thêm:  Ảnh Huawei Honor 7i )
Smartphone smartphone độc đáo smartphone thiết kế độc đáo smartphone 2015 Samsung Galaxy S6 edge và S6 edge+ Huawei XShot Sony Xperia Z5 Premium Motorola Droid Turbo 2 BlackBerry Priv
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

