Trường học ở Sài Gòn cảnh giác bệnh do virut Zika
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM yêu cầu các phòng giáo dục và trường học tập trung phòng chống bệnh do virut Zika.
TP HCM công bố dịch Zika
Ngày 12/4, trong công văn gửi đến các phòng giáo dục quận, huyện và các cơ sở giáo dục trên địa bàn, Sở Giáo dục TPHCM yêu cầu phải tuyên truyền cho phụ huynh biết bệnh do vi rút Zika lây truyền chủ yếu qua muỗi đốt, không lây qua tiếp xúc hoặc qua đường hô hấp. 
Biện pháp tốt nhất là phòng chống muỗi đốt bằng cách mặc quần áo dài tay, ngủ màn, sử dụng kem xoa chống muỗi.
Các trường mầm non được yêu cầu khử khuẩn sàn nhà hàng tuần. Ảnh: Mạnh Tùng
Sở Giáo dục cũng yêu cầu các trường chủ động diệt lăng quăng, bọ gậy trong khuôn viên trường hàng tuần và phối hợp với ngành y tế trong các đợt phun hóa chất phòng, chống dịch.
Các biện pháp được đưa ra là đậy kín tất cả các dụng cụ chứa nước để muỗi không vào đẻ trứng, thả cá vào dụng cụ chứa nước lớn, lật úp các dụng cụ không chứa nước, thay nước bình hoa, loại bỏ các vật liệu phế thải...
Với các trường mẫu giáo, các nhóm trẻ, phải vệ sinh hàng ngày, khử khuẩn hàng tuần đồ chơi, dụng cụ sinh hoạt và sàn nhà nơi trẻ sinh hoạt để phòng ngừa các bệnh lây truyền qua tiếp xúc.
Sở Giáo dục TP HCM cũng yêu cầu các phòng giáo dục phối hợp với ngành y tế địa phương tổ chức kiểm tra giám sát việc thực hiện công tác phòng chống dịch bệnh tại các trường học.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

