Các bệnh  
Hơn 4.000 phụ nữ cùng nhau vận động
Ngày hội “Năng vận động, bừng sức sống” vừa diễn ra tại Thảo Cầm Viên, TP HCM với sự tham dự của hơn 4.000 chị em trung niên.
Hàng nghìn phụ nữ trung niên đã tới tham dự ngày hội ý nghĩa dành riêng cho độ tuổi của mình. Tại đây, nhiều phụ nữ trung niên được đo mật độ xương miễn phí, tư vấn dinh dưỡng và tập các bài vận động giúp xương chắc khỏe.
Việc đo mật độ xương miễn phí, tư vấn dinh dưỡng từ các chuyên gia Anlene giúp chị em phụ nữ hiểu rõ hơn tình trạng sức khỏe xương của mình.
Bên cạnh các phần thi căng thẳng, chị em còn dành thời gian nghỉ ngơi thưởng thức sữa giàu canxi.
Các phần thi biểu diễn, vận động... diễn ra sôi nổi.
Chị em thể hiện quyết tâm đạt kỷ lục Guiness với video album “Năng vận động, bừng sức sống” nhằm truyền cảm hứng năng vận động đến hàng triệu phụ nữ Việt Nam khác.
Chị em hào hứng tập luyện các động tác Anlene Move để xương luôn chắc khỏe.
Các hội, nhóm phụ nữ trung niên thể hiện sự năng động qua phần thi thể dục đồng diễn khỏe khoắn và sáng tạo.
Các bài thi thể dục đồng diễn do chính chị em dựng nên với ý nghĩa truyền nguồn cảm hứng năng vận động đến phụ nữ trong cộng đồng.
Nhóm hài Thu Trang góp vui cho chương trình bằng một tiết mục hài truyền tải tinh thần năng động.
Linh Hân
Ngày hội “Năng vận động, bừng sức sống” sẽ tiếp tục truyền ngọn lửa năng vận động đến với chị em tuổi từ 40 tại Hà Nội vào ngày 22/11 tại công viên Bách Thảo. Thông điệp của ngày hội là giúp chị em trở thành nguồn cảm hứng của chính mình để sống năng động hơn bằng một chế độ dinh dưỡng giàu canxi và vận động thường xuyên.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

