Đại học Kinh doanh Công nghệ được đào tạo Y, Dược
Là trường tư thục chuyên đào tạo các ngành kinh tế, công nghệ thông tin, Đại học Kinh doanh Công nghệ Hà Nội vừa được Bộ Giáo dục cho phép đào tạo hai ngành Y, Dược.
Ngày 19/11, Bộ Giáo dục và Đào tạo ra quyết định cho phép Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội đào tạo trình độ đại học, hệ chính quy ngành Y đa khoa, Dược học. Chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm của các ngành trên nằm trong tổng chỉ tiêu tuyển sinh chính quy của trường. Việc tuyển sinh, tổ chức đào tạo, đánh giá kết quả học tập, cấp bằng tốt nghiệp thực hiện theo quy định hiện hành. 
Ngay khi thông tin này được đưa ra đã có nhiều ý kiến bày tỏ sự bất ngờ vì trường từ lâu nay chuyên đào tạo các ngành kinh tế, công nghệ thông tin. Hơn nữa, cuối năm 2014, Bộ Giáo dục và Bộ Y tế đã thống nhất tạm dừng việc xem xét mở ngành đào tạo trình độ đại học, cao đẳng các ngành Y, Dược thuộc khối không chuyên Y Dược. 
Giải thích về việc này, Phó hiệu trưởng Vũ Văn Hóa cho biết trường đã chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất đảm bảo việc đào tạo hai ngành Y, Dược theo đúng quy định. Các giảng viên cũng là những người từng dạy ở Đại học Y Hà Nội và làm việc trong các bệnh viện của Hà Nội.
"Các đoàn kiểm tra của Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Sở Y tế, Sở Giáo dục đã về trường thẩm tra điều kiện cơ sở vật chất và đội ngũ giảng viên, đảm bảo yêu cầu thì chúng tôi mới được phép mở ngành. Trường cũng vừa có công văn gửi Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng để xác định tổ hợp các môn thi phục vụ việc xét tuyển với hai ngành học này", ông Hóa cho hay.
Theo vị hiệu phó, Đại học Kinh doanh Công nghệ không xét tuyển theo học bạ mà chỉ xét tuyển theo kết quả thi của kỳ thi THPT quốc gia. Mức điểm đăng ký xét tuyển thấp nhất là 20. Học phí của ngành Y Đa khoa là 50 triệu đồng mỗi năm, ngành Dược học là 25 triệu đồng mỗi năm.
Trong mùa tuyển sinh năm 2015, Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội  là một trong số trường khó tuyển sinh. Ở đợt xét tuyển thứ hai trường còn chỉ tiêu tuyển sinh cao nhất cả nước với hơn 4.200 cho hệ đại học và 450 cho hệ cao đẳng.
Trao đổi với VnExpress lúc bấy giờ, Hiệu phó Vũ Văn Hóa tâm sự: "Chúng tôi không lý giải nổi tại sao năm nay lại ít thí sinh đến nộp hồ sơ như vậy. Các thí sinh đạt điểm từ 15 trở lên đã là rất quý với nhà trường. Để giúp thí sinh tỉnh xa đỡ phải đi lại vất vả, trường Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội đã cấp ngay giấy báo trúng tuyển cho các em trên 15 điểm", ông Hóa cho hay.
ĐH Kinh doanh và Công nghệ được đào tạo Y dược
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

