Lợi nhuận bất động sản châu Á Thái Bình Dương giảm gần 40%
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Nhà đầu tư châu Á rót 62,4 tỷ USD vào bất động sản nước ngoài
Báo cáo mới nhất của đơn vị này cho biết, thị trường bán lẻ Hong Kong ghi nhận mức giảm doanh số bán lẻ trầm trọng nhất kể từ năm 1999. Trong 2 tháng đầu năm nay, doanh số bán lẻ tại Hong Kong đã giảm 13,6% so với cùng kỳ năm ngoái do lượng khách du lịch giảm mạnh và tâm lý thận trọng của người tiêu dùng trong nước. 
Phần lớn nhu cầu thuê tại châu Á Thái Bình Dương đến từ ngành hàng thời trang và dịch vụ ăn uống. Hầu hết các thị trường châu Á đều trầm lắng nhưng lượng thuê tại thị trường Thái Bình Dương vẫn ổn định. Giá thuê mặt bằng bán lẻ  toàn thị trường giảm 0,8% so với quý trước do tăng trưởng thấp tại Nhật Bản và Thái Bình Dương. Giá trị nguồn vốn bán lẻ không thay đổi nhưng tiếp tục được điều chỉnh giảm tại Hong Kong và Singapore. 
Tiến sĩ Henry Chin, Trưởng bộ phận nghiên cứu của CBRE châu Á Thái Bình Dương giải thích, những mối quan ngại về tình hình kinh tế, môi trường kinh doanh và tâm lý người tiêu dùng kém lạc quan đã góp phần ảnh hưởng bất lợi đến thị trường bất động sản thương mại khu vực trong quý I/2016.
Hầu hết các thị trường bán lẻ châu Á chịu tác động tiêu cực từ việc thay đổi tiêu dùng của khách du lịch và các mô hình du lịch, nhất là từ các khách du lịch Trung Quốc do mức chi tiêu của họ đang ảnh hưởng bởi việc đồng nhân dân tệ suy giảm. 
Thêm vào đó, trái ngược với các quý trước, sự tăng giá đồng yên bắt đầu hướng khách du lịch chi tiêu tại Nhật Bản, đặt áp lực lên việc tăng trưởng doanh số bán lẻ. Trong quý I/2016, Tokyo ghi nhận việc thu hẹp quy mô mở rộng của các thương hiệu cao cấp sau đợt sụt giảm doanh số. Trong khi đó, nhu cầu của các nhà bán lẻ mới tại thị trường Thái Bình Dương vẫn mạnh mẽ.
Nhiều nhà bán lẻ quốc tế vẫn rất nhạy cảm với vị trí gắn với xu hướng giá trị. Có khả năng trong các quý tới, nhà đầu tư sẽ tập trung lại vào các tài sản cốt lõi tại các khu vực mua sắm lớn. "Trong môi trường thách thức như hiện nay, kinh nghiệm quản lý và kiến thức là yếu tố quan trọng đối với các nhà đầu tư bán lẻ", ông Chin cho biết thêm. 
Chuyên gia này nhận định, dù hoạt động đầu tư có phần trầm lắng hơn nhưng nhiều nhà đầu tư tổ chức quốc tế vẫn tiếp tục thể hiện sự quan tâm mạnh mẽ đến các loại hình tài sản cốt lõi tại các thị trường trọng điểm nhằm gia tăng ảnh hưởng của họ theo chiến lược đa dạng hóa. 
Tại Australia và Nhật, lượng giao dịch có sự sụt giảm dù các nhà đầu tư quốc tế vẫn duy trì nhu cầu về tài sản cốt lõi ở mức cao. Giá tài sản cao tại Australia khiến các nhà quản lý quỹ trong nước ngần ngại mua tài sản, một số nhà quản lý quyết định bán các tài sản không cốt lõi để quay vòng vốn cho hoạt động đầu tư trong tương lai. Tại Nhật Bản, dù nhà đầu tư vẫn có nhu cầu mạnh mẽ nhưng nguồn cung lại hạn chế do có ít tài sản chất lượng tốt được chào bán, nhất là tại các thị trường trọng điểm như Tokyo. 
Bạn có thể quan tâm
Lo ngại rủi ro bất động sản của nhà đầu tư châu Á Thái Bình Dương tăng gấp đôi (23/3)
khu vực châu Á Thái Bình Dương đầu tư bất động sản lợi nhuận giảm nhà đầu tư châu Á rót hàng tỷ USD vào bất động sản nước ngoài
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

