BOT Pháp Vân - Cầu Giẽ ngăn cổ đông đếm xe vì lo 'phản cảm'
Ông Phạm Văn Khôi - Chủ tịch Công ty BOT Pháp Vân - Cầu Giẽ cho rằng việc cổ đông Cienco 1 cho người quay phim, chụp ảnh phương tiện vì nghi ngờ thất thoát phí là hành động phản cảm với liên danh.
Chủ đầu tư BOT cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ bị tố gian lận thu phí
Đề cập về việc cổ đông Cienco 1 không đồng tình về báo cáo thu phí cao tốc, ông Phạm Văn Khôi - Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần BOT Pháp Vân - Cầu Giẽ (MPC) cho biết hằng tháng, ông vẫn nhận được báo cáo việc thu phí với tư cách thành viên hội đồng quản trị. Ông Khôi, người đồng thời là Chủ tịch HĐQT Công ty Phương Thành (một trong 3 cổ đông của MPC) xác nhận ông không nghi ngờ về các số liệu này. 
"Tôi đánh giá ban Tổng giám đốc đã đưa dự án nâng cấp cao tốc đạt đúng tiến độ. Số thu phí đạt theo phương án tài chính đề ra. Tôi không nghi ngờ có sự thất thoát phí tại đây", ông Khôi nói.
Công ty CP BOT Pháp Vân - Cầu Giẽ cho người ngăn cản cổ đông Cienco 1 đếm phương tiện lưu thông. 
Về việc Cienco 1 tố MPC ngăn cản cổ đông tiến hành giám sát việc thu phí, ông Phạm Văn Khôi thông tin: "Một số lần Cienco 1 đã cho người ra quay phim, chụp ảnh phương tiện. Đây là hành động phản cảm với liên danh. Khi cổ đông có ý kiến chưa rõ thì cần trao đổi trong hội đồng quản trị. Số liệu sẽ được cung cấp theo điều lệ hoạt động doanh nghiệp". 
Chủ tịch MPC cũng không đồng tình với việc Cienco 1 thuê đơn vị độc lập giám sát thu phí vì cho rằng trách nhiệm này thuộc cơ quan chức năng có thẩm quyền, và việc cổ đông thuê đơn vị độc lập giám sát là "chưa có tiền lệ" và "không cần thiết". 
Ngoài ra, ông Phạm Văn Khôi cho biết, ban lãnh đạo MPC hoạt động có sự giám sát của các thành viên hội đồng quản trị. Theo tỷ lệ góp vốn, Công ty cổ phần Đầu tư phát triển xây dựng Minh Phát có 3 thành viên, Công ty Phương Thành có 1 thành viên, Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 1 (Cienco 1) có một thành viên tham gia.
Các công ty liên danh cũng đưa cán bộ của mình vào nắm giữ các vị trí chủ chốt của MPC. Như trưởng phòng kế hoạch, phó phòng kế toán, trưởng phòng tổ chức của MPC là cán bộ được Cienco 1 điều sang. Ngoài ra, có khoảng 50 nhân viên Cienco 1 đang làm công tác thu phí trong số hơn 300 cán bộ, nhân viên của MPC. Do đó, vị Chủ tịch cho rằng những cán bộ, nhân viên này cũng có thể phản ảnh những khuất tất, sai phạm nếu có của MPC.  
Về nghi ngờ có khuất tất trong thu phí khi doanh thu tháng 2 giảm sút so với tháng 1/2016, ông Khôi cho rằng là do lưu lượng xe tải nặng, container giảm, trong khi số xe con, xe khách gia tăng vào tháng Tết. Trong khi đó, xe tải mới tạo doanh thu lớn, còn xe khách thì hay sử dụng vé tháng nên cho dù lưu lượng tăng thì số phí thu được vẫn giảm. 
Chủ tịch HĐQT Công ty BOT Pháp Vân - Cầu Giẽ cũng cho biết đến giữa tháng 5, Đại hội cổ đông sẽ họp, công ty sẽ báo cáo kết quả sản xuất kinh doanh theo yêu cầu của các cổ đông. 
Dưới góc nhìn chuyên gia giao thông, ông Nguyễn Văn Thanh - Chủ tịch Hiệp hội Vận tải Ôtô Việt Nam cho rằng, các cổ đông có quyền được biết thông tin và giám sát các hoạt động thu phí của công ty cổ phần vì họ đã bỏ tiền đầu tư thì phải có quyền được biết đồng tiền được sử dụng như thế nào. Tuy nhiên, để thuê công ty độc lập giám sát thì cần phải xem điều lệ của doanh nghiệp cổ phần có được thuê hay không vì nhiệm vụ thanh kiểm tra, giám sát việc thu phí thuộc về cơ quan quản lý Nhà nước.   
Thứ trưởng Giao thông Vận tải - Nguyễn Hồng Trường cũng cho biết, Bộ không can thiệp vào hoạt động doanh nghiệp vì hội đồng quản trị sẽ quyết định các vấn đề hoạt động của Công ty cổ phần BOT Pháp Vân - Cầu Giẽ. Sau cuộc họp cổ đông sắp tới, Hội đồng quản trị sẽ có những giải pháp đảm bảo tính minh bạch trong thu phí theo ý kiến của cổ đông. Sau đó, nếu cổ đông Cienco 1 vẫn cảm thấy chưa thỏa đáng thì có thể thuê đơn vị độc lập giám sát, cơ quan chức năng cũng sẽ can thiệp.
Hiện Bộ Giao thông Vận tải đã chỉ đạo Tổng cục Đường bộ làm việc với các bên. Điểm nào phía Cienco 1 cảm thấy nghi ngờ trong quả trình thu phí thì có thể trao đổi với Tổng cục Đường bộ.  
Tuyến cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ dài 29 km, có tổng mức đầu tư 6.731 tỷ đồng  được chia thành hai giai đoạn (giai đoạn 1 mức đầu tư là 1.973 tỷ thực hiện năm 2015 với việc nâng cấp cao tốc 4 làn xe; giai đoạn 2 mức đầu tư 4.757 tỷ đồng mở rộng cao tốc thành 6 làn xe từ năm 2016, hoàn thành vào cuối năm 2017. Thời gian thu phí dự án hoàn vốn là 17 năm 2 tháng.  
Cổ đông lớn nhất tại dự án có số vốn điều lệ 823 tỷ đồng này là Công ty cổ phần Đầu tư phát triển xây dựng Minh Phát (nắm 65% vốn điều lệ, giữ vị trí Tổng giám đốc), hai cổ đông khác là Công ty cổ phần đầu tư và xây dựng giao thông Phương Thành sở hữu 17%, Cienco1 sở hữu 18% vốn điều lệ. 
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

