Các bệnh  
Kỹ thuật cấy ghép sụn silicon tăng bản lĩnh đàn ông
Nhằm giúp đấng mày râu thêm tự tin, một bác sĩ tiết niệu Mỹ đã áp dụng phương pháp cấy sụn silicon giúp "cậu nhỏ" tăng thêm 3,8-6,5 cm.
Ghép dương vật, niềm hy vọng cho người khiếm khuyết bộ phận sinh dục
Đối với phái mạnh, kích cỡ "cậu nhỏ" quan trọng ngang với cân nặng, chiều cao và thể hiện độ nam tính. Những người có dương vật nhỏ hơn mức trung bình sẽ dễ mặc cảm, thiếu tự ti. Vì lý do này, bác sĩ tiết niệu James Elist từ Beverly Hills (Mỹ) đã tiến hành phương pháp cấy sụn silicon giúp đấng mày râu cải thiện thẩm mỹ và nâng cao bản lĩnh đàn ông.
Theo Medical Daily, qua 35 năm làm việc, bác sĩ Elist nhận thấy phương pháp cấy ghép thông thường để điều trị rối loạn chức năng cương dương gây tác dụng phụ là thu nhỏ dương vật trong khi cấy ghép silicon sẽ hạn chế được nhược điểm này. Về cơ bản, cấy sụn silicon dương vật tương tự nâng ngực ở phụ nữ, chỉ khác là không chứa dung dịch muối.
Hình mô phỏng lớp silicon được cấy vào dương vật. Ảnh: James Elist.
Khi tiến hành thủ thuật, bệnh nhân được gây tê cục bộ, bác sĩ đưa lớp silicon vào dưới da dương vật thông qua một vết rạch nhỏ ở bẹn. Hiệu quả hiện rõ ngay lập tức, chiều dài bộ phận tăng 3,8-6,5 cm và quan hệ tình dục bình thường sau 4-6 tuần. Silicon có 3 kích cỡ khác nhau, bệnh nhân không tự do lựa chọn mà tùy vào phần da "cậu nhỏ".
Cấy sụn silicon dương vật tương đối đắt đỏ, khoảng 13.000 USD (tương đương 290 triệu đồng) một ca. Với nhiều đấng mày râu, số tiền này là hoàn toàn xứng đáng. Micheal, người đàn ông Australia sở hữu "cậu nhỏ" chưa đầy 7,6 cm thừa nhận sẵn sàng đánh đổi một chút trí thông minh để tăng kích cỡ. Một nghiên cứu năm 2008 của Đại học King London cho thấy 30% đàn ông không hài lòng về bộ phận giới tính của mình, đặc biệt là người lớn tuổi và lưỡng tính.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

