'Mỹ nhân ngư' bị hạn chế độ tuổi ở Bắc Mỹ vì bạo lực, khêu gợi
Cảnh chém giết cũng như biểu cảm gợi tình của nhân vật nữ trong bộ phim hài của Châu Tinh Trì làm dấy lên nhiều tranh cãi.
'Mỹ nhân ngư' Lâm Doãn mơ màng bên hoa  /  Phim 'Mỹ nhân ngư' của Châu Tinh Trì xác lập kỷ lục sau 9 ngày
Sau khi đại thắng ở thị trường Trung Quốc, Hong Kong, Singapore, Malaysia... Mỹ nhân ngư mới đây được công chiếu ở thị trường Bắc Mỹ và thu kết quả khả quan. Tuy nhiên, do một số cảnh bạo lực, khêu gợi, tác phẩm được xếp vào nhóm R (trẻ dưới 17 tuổi phải có cha mẹ hoặc người giám hộ đi cùng).
Ở châu Á, cảnh bạo lực, gợi tình của phim Mỹ nhân ngư cũng làm dấy lên nhiều tranh cãi. Độc giả Huayu chia sẻ trên Ifeng rằng người lớn nên cân nhắc khi cho trẻ nhỏ xem phim: "Phim có các đoạn nói đến 'chuyện người lớn', nhân vật nữ mặc quá gợi cảm. Cảnh chém giết ở phần cuối lại quá bạo lực, không phù hợp với trẻ vị thành niên".
Châu Tinh Trì chỉ đạo Trương Vũ Kỳ ở một cảnh quay.
Bên cạnh đó lại có nhóm khán giả cho rằng phim mang tính giáo dục, giúp trẻ nhỏ ý thức hơn về vấn đề bảo vệ môi trường. Cảm nhận sau khi xem phim của một bé gái 12 tuổi Trung Quốc đăng trên Ycwb gần đây thu hút sự quan tâm của nhiều khán giả: "Địa cầu đã thương tích đầy mình. Cuối cùng, tự nhiên sẽ hoàn trả cho con người tất cả tội ác mà loài người gây ra cho trái đất... Tôi tin trên đời có mỹ nhân ngư. Có thể rất lâu rất lâu trước đây, họ được tự do tự tại sống trong lòng biển bao la nhưng sau này bị tuyệt chủng vì sự tàn sát của con người".
Bản thân đạo diễn Châu Tinh Trì nói rằng Mỹ nhân ngư là câu chuyện cổ tích giữa thời hiện đại. Phim có tình tiết hiện thực mà cũng mang yếu tố siêu thực. Trong tác phẩm, ngoài chuyện tình yêu, ông muốn nêu vấn đề bảo vệ môi trường sinh thái.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

