Cô dâu chú rể đề nghị khách 'góp việc tử tế' thay cho quà cưới
Một đôi vợ chồng mới cưới người Mỹ đã gợi ý khách thay vì đem quà tặng cưới, hãy làm một việc tốt rồi chia sẻ lên mạng.
 Chú rể hủy hôn, nhà gái mời người nghèo tới ăn tiệc cưới
Cô dâu Leigh McManus, 36 tuổi và chú rể James Clark Jr, 41 tuổi, muốn lưu dấu ấn đặc biệt về đám cưới của mình bằng hành động thiện nguyện. Họ đã đề nghị 100 khách mời thay vì mua quà cưới thì mỗi người tự chọn thực hiện một việc tử tế nào đó.
Cô dâu Leigh McManus và chú rể James Clark Jr hạnh phúc trong đám cưới đặc biệt của mình. Ảnh: Miranda Lawson Photography.
Cặp uyên ương này kết hôn vào cuối tháng 9 tại Florida (Mỹ) và vẫn tiếp tục chứng kiến ảnh hưởng lan tỏa tình người từ lời đề nghị đặc biệt của mình hồi tháng trước.
"Thế giới đã cho chúng tôi điều cả hai tìm kiếm cả đời - tình yêu đích thực. Làm sao chúng tôi có thể không thể hiện sự trân trọng và biết ơn niềm hạnh phúc mình có được? Chúng tôi muốn làm điều gì đó để đền đáp", chị McManus, một họa sĩ, viết trên tờ The Huffington Post.
Vợ chồng chị đã yêu cầu các khách mời gửi mail, tin nhắn hay chia sẻ hành động tử tế của mình trên mạng xã hội.
"Mọi người đã trải nghiệm nhiều điều thú vị từ điều này. Tôi thấy mỗi lần tình cờ làm được một việc tốt, người ta sẽ ngạc nhiên vì lợi ích họ có được cũng nhiều như người nhận sự giúp đỡ từ họ", chị McManus chia sẻ trên ABC News.
Phù dâu Emily Schairer cùng con gái ủng hộ các đồ cung cấp cho vườn thú địa phương. Ảnh: Huffingtonpost.
Cặp này cho biết tin tức về những việc tốt do khách mời của họ thực hiện dồn dập đưa tới trong thời gian qua. Một vài "hành động tử tế" đó gồm:
- Phù dâu Emily Schairer cùng con gái ủng hộ một số đồ cho vườn thú địa phương.
- Phù dâu Jennifer Avitabile mua 12 chiếc bánh tặng một tiệm làm móng gần nhà.
- Caitlin Blewett, bạn thời thơ ấu của cô dâu, mua sữa chua cho anh bảo vệ ở cơ quan của cô tại London (Anh).
- Michelle Syner, em gái cô dâu, làm bánh tặng chàng lái xe giao hàng và các đồng nghiệp của anh.
Anh chàng lái xe giao hàng được nhận bánh từ em gái cô dâu. Ảnh: Huffingtonpost.
- Keegan Leahy, bạn của cô dâu và chú rể, mua tặng bữa trưa cho người xếp hàng sau anh tại quán.
- Jillian Bhatia, bạn thời thơ ấu của cô dâu, đã cùng các thành viên gia đình quyên góp đồ cho nhà tạm lánh của phụ nữ địa phương. 
Vợ chồng chị McManus và chồng cũng đưa ra sáng kiến mang hoa cưới của mình tới tặng cho các nhà dưỡng lão và bệnh viện.
"Đó chỉ là cách để ăn mừng đám cưới của chúng tôi. Nó là một chương lớn trong cuộc đời vợ chồng tôi bởi không chỉ tạo ra tình yêu và niềm hạnh phúc cho hai chúng tôi, các khách mời mà cả những người khác", chị McManus nói.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

