Ca sĩ Thanh Duy và mẹ in chung sách
Ca sĩ kiêm diễn viên lần đầu cùng mẹ ra mắt tập thơ - tản văn, chia sẻ cảm xúc về cuộc sống, tình yêu, tình bạn.
Thanh Duy Idol: 'Tôi rất sợ khi nhận vai giả gái'
Phạm Trần Thanh Duy, sinh năm 1986, là gương mặt quen thuộc của làng giải trí. Anh hoạt động tích cực trong mảng âm nhạc, phim ảnh. Với công việc sáng tác, anh nhận mình là người nghiệp dư. Tuy vậy, viết lách và đọc sách là niềm vui lớn của chàng trai 8X. Sau một thời gian ấp ủ, tháng ba tới, quyển Lỗi ở yêu thương - Về nhà với mẹ - do Thanh Duy và mẹ đồng tác giả - ra mắt bạn đọc.
Ca sĩ chia sẻ ấn phẩm là những ghi chép vụn vặt, những lá thư tình chưa gửi, những bài thơ của anh trong suốt một thời gian dài. "Đọc lại, đôi khi tôi cũng phì cười vì sự ngô nghê trong cách diễn đạt của một cậu trai mới lớn. Nhưng tôi yêu quý tất cả cảm xúc mình đã trải qua và muốn thể hiện chúng trên câu chữ", Thanh Duy chia sẻ.
Ca sĩ Thanh Duy (phải) và mẹ. Mẹ anh tên Thanh Thủy, sinh năm 1964.
Về thói quen viết lách, Thanh Duy kể, từ ngày học tiểu học, anh được mẹ khuyến khích làm thơ, viết truyện ngắn gửi cho các tờ báo tuổi học trò. Mẹ anh - cô Thanh Thủy - cũng là cây viết quen thuộc của những trang báo trào phúng. Lớn lên, Thanh Duy giữ thói quen ghi lại cảm xúc hàng ngày trong cuộc sống. Còn mẹ anh cũng bắt đầu thích làm thơ khi biết sử dụng mạng xã hội. Đều thích sáng tác, hai mẹ con nghĩ đến việc in chung một quyển sách.
"Khi còn đi học, tôi rất mê đọc thơ. Trưởng thành, tôi hay đọc báo và thích thú khi thấy tên tác giả được ghi phía trên hay dưới bài thơ. Tôi mơ một ngày nào đó biết đâu tên tôi được nằm ở vị trí đó. Tôi thích viết về những nơi mình đặt chân đến, những gì để lại cảm xúc trong lòng. Bài thơ Về nhà với mẹ được chọn làm tên sách là một cảm xúc rất thật mà tôi muốn tâm tình cùng con. Có thể những gì tôi viết ra nghe có vẻ hơi ngây ngô, nhưng tôi tin chúng cũng mộc mạc và bình dị như con người tôi", cô Thanh Thủy chia sẻ.
Thanh Duy từng là học sinh của Trung học phổ thông chuyên Trà Vinh và là sinh viên ngành Sư phạm Anh Văn, khoa Sư phạm, Đại học Cần Thơ. Anh hoạt động trong nhiều lĩnh vực như: âm nhạc, điện ảnh, MC truyền hình... Anh được khán giả biết đến trong vai trò ca sĩ từ sau khi tham gia Vietnam Idol 2008. Anh đoạt danh hiệu quán quân "Gương mặt thân quen 2015", danh hiệu Nam diễn viên phụ xuất sắc của giải Cánh Diều 2015 cho vai diễn trong phim Đập cánh giữa không trung...
Sinh con ra mẹ vui mừng khôn xiết
Gương mặt con xinh đẹp tựa thiên thần.
Oa... Oa... Tiếng khóc tựa chuông ngân
Tiếng khóc ấy, lệ mỉm cười khóe mắt.
Từng ngày con lớn trong bầu sữa mẹ,
Trong tay cha luôn ấp ủ yêu thương.
Tiếng ầu ơ, thao thức suốt đêm trường,
Con bụ bẫm, mẹ cha gầy gầy lại.
Lúc còn bé, nên thường hay quấy khóc,
Mẹ dỗ dành ru giấc ngủ trẻ thơ.
Khi ốm đau, cha cứ mãi chực chờ,
Vắt khăn ướt lau mình cho bớt sốt.
Rồi con lớn trườn, bò theo từng tháng,
Đứng chựng, đi, mẹ như bắt được vàng.
Bập bẹ gọi "ba... ba", cha cười vang,
Trong đáy mắt lại đong đầy giọt lệ.
Con đi học, lên dần theo từng lớp.
Mẹ và cha cũng học lại theo con.
Học giỏi, chăm ngoan, con gắng làm tròn.
Vui lòng mẹ, cha tự hào biết mấy.
Lòng cha mẹ nói làm sao cho hết,
Dõi theo con suốt cả cuộc đời.
Lo cho con, đôi khi quên nghỉ ngơi.
Mong con lớn, có nghĩa nhân, thành đạt.
Rồi có ngày mẹ cha già chống gậy,
Vẫn mong con luôn giúp ích cho đời.
Dù ở đâu hay đi khắp mọi nơi,
Thanh Thủy
Đừng yêu một nghệ sĩ như anh
Đừng yêu một nghệ sĩ như anh
Khi những cái nắm tay còn chưa kịp ấm
Là anh đã rời đi
Đừng yêu anh, một nghệ sĩ say mê
Yêu khoảnh khắc vẫy vùng trên sân khấu
Để đến khi hẹn hò trong bí mật
Lại ngáy khò khò trong rạp chiếu phim
Đừng yêu anh một nghệ sĩ cốt con chim
Ngày qua ngày đi mây về gió
Khi Hà Nội, lúc Cà Mau hay Nha Trang lộng gió
Chỉ có thể nhìn nhau qua ánh sáng smartphone
Đừng yêu một nghệ sĩ được yêu thương
Đồng nghĩa thời gian cho em ít lại
Yêu anh hơi thiệt thòi cho cô gái
Chẳng còn gì ngoài hai chữ hy sinh
Anh vốn là chàng nghệ sĩ si tình
Người sẽ hát tặng em những khi em buồn nhất
Sẽ yêu em bằng tình thương chân thật
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

