Nữ Việt kiều theo đuổi đòi chia 4 căn nhà sau ly hôn
Định cư ở nước ngoài thời gian dài khiến tình cảm vợ chồng rạn nứt, dẫn đến ly hôn, bà Liên chấp thuận nhưng đề nghị chia đôi 4 căn nhà, đất có trị giá ước tính nhiều tỷ đồng.
TAND Hà Nội vừa mở lại phiên xử sơ thẩm, xem xét một phần bản án ly hôn giữa ông Thành và bà Liên ở việc chia tài sản. Đây là lần thứ ba, ông bà ra toà để phân chia tài sản sau gần 40 năm làm vợ chồng.
Họ kết hôn năm 1976 và có hai con chung đến nay đều đã trưởng thành. Ông làm trong quân đội, còn bà đi xuất khẩu lao động tại Cộng hoà dân chủ Đức từ năm 1987. Bà Liên định cư và nhập quốc tịch tại đây.
Ông Thành cho hay nguyên nhân khiến ông muốn ly hôn vì bà Liên sống ở nước ngoài quá lâu nên tình cảm không còn. Từ năm 2011, ông gửi đơn lên TAND Hà Nội.
Trong khi đó, bà Liên cho hay, đi lao động và ở lại Đức là để cải thiện kinh tế cho gia đình. Thời gian ở nước ngoài, bà luôn chăm chỉ lao động để có tiền gửi về cho chồng, chăm sóc các con thay mình. Bà còn gửi cả tiền để ông Thành mua căn nhà tại quận Thanh Xuân. Bà chỉ đồng ý ly hôn khi mọi vấn đề chia tài sản chung được giải quyết thoả đáng, đó là các căn hộ chung cư tại quận Hai Bà Trưng, Thanh Xuân, Tây Hồ và mảnh đất trên đường Láng (quận Đống Đa).
Hai ông bà nghe toà tuyên án tại phiên sơ thẩm lần hai.
Nghe vợ trình bày, ông Thành cho biết tài sản chung chỉ có căn nhà trị giá gần 5 tỷ đồng ở quận Thanh Xuân và ông đồng ý chia đôi tài sản này. Căn nhà ở Nguyễn Công Trứ là do bố mẹ ông thuê, sau này mua lại và đứng tên. Căn hộ trên đường Tô Ngọc Vân là tài sản của bố mẹ ông để lại. Mặc dù có phần trong đó, nhưng ông đã đồng ý nhượng lại cho các em. Riêng mảnh đất trên đường Láng, ông trình bày, được đơn vị cấp cho nhưng có sở hữu của một phụ nữ khác. Do hoàn cảnh khó khăn, mắc bệnh hiểm nghèo, ông đã nhượng lại phần của mình cho bà này từ lâu.
Phiên sơ thẩm lần một đã đồng ý để ông bà ly hôn và quyết định, bà Liên sở hữu căn hộ ở quận Thanh Xuân, còn ông Thành được nhận căn chung cư tại phố Nguyễn Công Trứ. Bà Liên có trách nhiệm trả tiền chênh lệch hơn 1,5 tỷ đồng cho ông Thành. Những căn nhà còn lại, toà không có cơ sở xác định hai ông bà đồng sở hữu nên không xem xét.
Không đồng tình với phán quyết của phiên sơ thẩm lần một, bà Liên đã kháng toàn bộ bản án. Cuối tháng 12/2012, Toà phúc thẩm TAND Tối cao tại Hà Nội đã quyết định huỷ một phần án sơ thẩm, trả hồ sơ xét xử lại.
Sau ba năm, tại phiên sơ thẩm lần hai mở ngày 4/1 này, bà Liên tiếp tục bảo lưu quan điểm đề nghị toà xét cho phần căn hộ ở phố Tô Ngọc Vân và diện tích đất tại đường Láng. Hội đồng xét xử cho rằng không có cơ sở để xác định đây là tài sản chung của hai ông bà nên không xem xét. Toà sơ thẩm lần nữa quyết định bà Liên sở hữu căn nhà ở quận Thanh Xuân và có trách nhiệm trả tiền chênh lệch cho ông Thành.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

