Hai thiếu uý CSGT bị đình chỉ công tác vì truy đuổi người vi phạm
Thấy hai thanh niên không đội mũ bảo hiểm, đi xe máy không biển kiểm soát, không gương bỏ chạy khi bị yêu cầu dừng kiểm tra, hai thiếu uý lái xe đặc chủng đuổi theo.
Giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên ra quyết định tạm đình chỉ công tác với thiếu tá Phạm Xuân Anh (Phó đội trưởng Đội CSGT trật tự cơ động thuộc Công an huyện Phù Cừ). Liên quan vụ việc, Công an huyện Phù Cừ cũng đình chỉ công tác với thiếu úy Vũ Duy Tùng và thiếu úy Nguyễn Đức Chính, hai cảnh sát giao thông trực tiếp truy đuổi người vi phạm.
Trước thông tin cho rằng cảnh sát giao thông huyện Phù Cừ truy đuổi người vi phạm dẫn đến tai nạn chết người, đại tá Nguyễn Xuân Trường (Trưởng Phòng tham mưu, Công an tỉnh Hưng Yên) cho biết, Giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên đã chỉ đạo cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh phối hợp với phòng nghiệp vụ chức năng và Công an huyện Phù Cừ tiến hành xác minh.
Công an tỉnh Hưng Yên cho rằng ngày 24/2, tổ tuần tra kiểm soát giao thông Công an huyện Phù Cừ gồm 11 người do thiếu tá Phạm Xuân Anh làm tổ trưởng đi tuần tra trên địa bàn. Thiếu úy Tùng, Chính được phân công dùng xe môtô đặc chủng đi trên đường 38B theo hướng về xã Đoàn Đào, huyện Phù Cừ.
Tại đây, hai anh phát hiện hai thanh niên điều kiển xe môtô màu xanh, không gương, không biển kiểm soát, cả hai không đội mũ bảo hiểm nên ra hiệu lệnh dừng xe song không được chấp hành. Hai thiếu uý Tùng, Chính truy đuổi đến khu vực đầu cầu cáp thì thấy hai thanh niên rẽ vào đường 82 về xã Lệ Xá, huyện Tiên Lữ.
Theo nhà chức trách, tại đầu cầu cáp, xe đặc chủng của cảnh sát giao thông chết máy, khi khởi động lại thì thiếu uý Tùng, Chính nhận được thông tin của người dân báo về vụ tai nạn giao thông. Hai chiến sĩ đi tới hiện trường cách 400 mét và đưa người bị thương đi cấp cứu.
Công an tỉnh cho rằng anh Nên khi đi vào thôn Đông Cáp thì bất ngờ xảy ra va chạm với xe máy do một người đàn ông điều khiển. Cú va chạm mạnh khiến anh Duyệt và anh Nên ngã xuống đường, bị thương nặng. Anh Duyệt tử vong sau đó, người đàn ông có va chạm bị thương nhẹ.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

