'Bác sĩ đẹp trai nhất thế giới' hẹn hò Hoa hậu Hoàn vũ Philippines
Bác sĩ đẹp trai nhất thế giới Mikhail Varshavski xác nhận đang hẹn hò Hoa hậu Hoàn vũ Pia Wurtzbach, người từng bị đồn thổi là bạn gái của Tổng thống Philippines.
'Bác sĩ gợi cảm nhất thế giới' bán cuộc hẹn hò làm từ thiện   /   Tân hoa hậu Hoàn vũ bị đồn là bạn gái tổng thống Philippines
"Tôi đang hẹn hò với Pia. Chúng tôi chỉ mới bắt đầu nhưng tôi thực sự phấn khích về tương lai mối quan hệ", Varshavski nói.
Theo Wonder Wall, tin đồn hai người yêu nhau bắt đầu từ bức ảnh bác sĩ Varshavski chụp cùng Wurtzbach đăng trên Instagram một tháng trước.
"Cô ấy nói rằng từng ước mong trở thành bác sĩ cho tới khi nhận ra mình mắc bệnh sợ máu, vì thế nàng quyết định trở thành Hoa hậu Hoàn vũ", chàng trai được tạp chí People bầu chọn là "Bác sĩ đẹp trai nhất thế giới" năm 2015 viết.
Khoảng một tuần sau, trong buổi trả lời trực tuyến trên Facebook hôm 12/3, Wurtzbach phủ nhận chuyện đang yêu đương và nói rằng, thực hiện nghĩa vụ của hoa hậu là ưu tiên hàng đầu lúc này của cô.
Tuy nhiên, tân hoa hậu sau đó đăng tấm ảnh chụp cô và chàng bác sĩ sau cuộc luyện tập đấm bốc kèm chú thích: "Trông như ma sau trận đấm bốc với bác sĩ Mike ngoài đời thực".
Hoa hậu Wurtzbach đăng ảnh chụp cùng bác sĩ Varshavski lên Instagram. Ảnh: Instagram
Bác sĩ Varshavski, 27 tuổi, người Mỹ gốc Nga, có khoảng 1,6 triệu người theo dõi trên Instagram, còn Hoa hậu Wurtzbach, 26 tuổi, người Philippines lai Đức, có khoảng 2 triệu người theo dõi, là hoa hậu hoàn vũ được nhiều người quan tâm nhất từ trước tới nay.
Wurtzbach từng bị đồn hẹn hò với Tổng thống Philippines Aquino, 57 tuổi, hồi đầu năm 2015. Cả hai từng được nhìn thấy ăn tối tại một nhà hàng ở thành phố Quezon cùng một nhóm bạn bè và đồng nghiệp.
Xem nhiều nhất
bác sĩ đẹp trai nhất thế giới Mikhail Varshavski Hoa hậu Hoàn vũ Pia Wurtzbach bạn gái Tổng thống Philippines
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

