Thiếu nữ xài 1 triệu USD ngân hàng chuyển nhầm mua túi hiệu
Christine Jiaxin Lee bị bắt tại sân bay Sydney hôm 4/5 khi cố chạy trốn sang Malaysia sau khi xài gần 1 triệu USD bị chuyển nhầm vào tài khoản. 
Lee xài hàng trăm nghìn USD mua túi xách và hàng hiệu xa xỉ. Ảnh: Telegraph
Theo Telegraph, Westpac, một trong những ngân hàng lớn nhất Australia đã chuyển nhầm tiền cho Lee.
Công tố viên cho biết, từ khi tròn 18 tuổi vào tháng 8/2012, trong vòng một năm Lee đã rút tiền mua nhiều túi xách và hàng xa xỉ mà không thông báo cho ngân hàng về lỗi này. Lee bị buộc tội cố ý lừa dối.
Ngân hàng cho biết vì nhầm lẫn đã tạo một tài khoản thấu chi không giới hạn cho Lee và không thể truy hồi được 2,6 triệu USD. Tuy nhiên, luật sư của Lee cho biết cô chỉ dùng khoảng 764.000 USD.
Tòa án Australia hôm qua cho phép Lee được bảo lãnh tại ngoại, nhấn mạnh số tiền trong quỹ không phải là "tiền của tội phạm" và được phép chi tiêu hợp pháp, mặc dù Lee vẫn phải hoàn lại số tiền đã sử dụng.
"Cô ấy không lấy tiền của họ. Chính họ đã đưa cho cô ấy", thẩm phán Lisa Stapleton nói.
Lee là sinh viên ngành hóa học, sinh ra ở Malaysia và sống ở Australia 5 năm nay. Lee bị cáo buộc cố gắng chạy trốn sang Malaysia bằng hộ chiếu khẩn cấp nhưng luật sư cho biết, cô sử dụng nó vì đã mất hộ chiếu cũ và đang vội về thăm bố mẹ. Mặc dù được bảo lãnh, nhưng Lee phải tới cảnh sát trình báo hai lần một ngày. Vụ việc sẽ tiếp tục được giải quyết vào tháng 6.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

