Jamie Foxx phủ nhận chuyện đính hôn Katie Holmes
Tuần qua cả hai ngôi sao đều đeo nhẫn ở ngón áp út, làm dấy lên tin đồn về chuyện họ chuẩn bị làm đám cưới.
Katie Holmes không muốn nói về chuyện hẹn hò  /  Katie Holmes mở lòng về cuộc sống sau ba năm ly hôn
Từ nhiều tháng qua, tin đồn Katie Holmes và Jamie Foxx hẹn hò xuất hiện khắp các mặt báo và mạng xã hội. Cả hai đều phủ nhận.
Diễn viên Django Unchained bị chụp ảnh đeo nhẫn khi tham dự một bữa tiệc ở Atlanta, Mỹ hôm 2/3. Trong khi đó, Katie Holmes lên thảm đỏ một sự kiện ở Miami và bị phát hiện đeo nhẫn kim cương ở ngón áp út. Điều này khiến nhiều người đặt câu hỏi về mối quan hệ của hai người.
Hôm 4/3, đại diện của Jamie Foxx khẳng định với tờ TMZ rằng cặp sao không đính hôn, không trao nhẫn cưới như tin đồn. Đại diện của anh cho biết đó là chiếc nhẫn vàng bình thường.
Jamie Foxx từng là bạn của Tom Cruise . Trong thời gian Tom và Katie còn mặn nồng, nhiều lần Jamie Foxx đi chơi cùng cặp sao. Năm 2015, vợ cũ của Tom Cruise bị đồn hẹn hò với nam diễn viên Django Unchained. Sau khi chia tay Tom, Katie và Jamie từng xuất hiện tình tứ tại đêm nhạc ở East Hampston. Họ cũng thường xuyên bị chụp ảnh gặp gỡ nhau.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

