CEO Apple: Microsoft Surface Book là sự lừa dối
Người đứng đầu Apple cho rằng Microsoft đã quá ôm đồm khi muốn Surface Book làm tốt cả chức năng laptop lẫn máy tính bảng và đó là điều không thể. 
Laptop dạng lai Surface Book về Việt Nam, giá 50 triệu đồng  /  Surface Book - bản lĩnh của một 'ông lớn'
Trong ngày bắt đầu bán ra iPad Pro, CEO của Apple đã có những phát biểu gây sốc về đối thủ bên phía Microsoft là Surface Book. "Một sản phẩm phải gồng mình để làm quá nhiều việc. Đó là sự cố gắng cho cả vai trò máy tính bảng, máy tính xách tay và nó không thể thành công. Đó là một sự lừa dối", ông Tim Cook trả lời khi nhận được câu hỏi từ phóng viên của tờ Independent.
Mặt khác, Tim Cook cũng đưa ra lời ca ngợi về sản phẩm của mình khi nói rằng iPad Pro được ra mắt sau hàng loạt những sàng lọc về tính năng và người tiêu dùng sẽ không còn cần đến máy tính. Thừa nhận doanh số iPad giảm vì phablet nói chung và iPhone 6 Plus nỏi riêng nhưng vị CEO của Apple vẫn lạc quan khi dự đoán sẽ thấy sự tăng trưởng trở lại. 
Surface Book là mẫu máy tính dạng lai màn hình 13,5 inch được Microsoft ra mắt hồi đầu tháng 10 vừa qua. Sản phẩm này cũng mới bán cùng thời điểm với iPad Pro. Sản phẩm của Microsoft có bàn phím tháo rời, phần thân hoạt động như máy tính bảng và có cơ chế bản lề gập lạ mắt. Máy có cấu hình cao, chạy Windows 10 bản đầy đủ nên có thể hỗ trợ tốt công việc như máy tính truyền thống. 
Trong khi đó, iPad Pro cho đặt hàng từ hôm qua và người dùng sẽ sớm được trên tay trong tuần này. Máy có màn hình 12,9 inch nhưng vẫn chạy hệ điều hành iOS với một số cải tiến để phù hợp hơn cho nhu cầu sử dụng trong công việc hơn là giải trí. 
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

