Nhận là cháu Giám đốc Sở y tế để lừa 'chạy việc'
Trong gần một năm, Phượng "nổ" bác mình làm Giám đốc Sở y tế, quen nhiều cán bộ ngân hàng nên có thể "chạy việc" cho sinh viên mới ra trường, chiếm đoạt hơn 700 triệu đồng của các nạn nhân.
Ngày 25/11, TAND tỉnh Nghệ An xét xử Bùi Thị Phượng (30 tuổi) trú tại huyện Anh Sơn (Nghệ An) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Bùi Thị Phượng đỏ hoe mắt sụt sùi tỏ vẻ ân hận tại tòa hôm nay.
Theo cáo trạng, tháng 1/2014, bà Nguyễn Thị Hoan ở huyện Anh Sơn có con gái vừa tốt nghiệp cao đẳng, chưa có việc làm. Qua giới thiệu, Bùi Thị Phượng gặp bà Hoan và "nổ" có bác họ là Giám đốc Sở y tế Nghệ An nên có thể "chạy" cho con bà Hoan vào làm kế toán tại Trung tâm y tế huyện với giá 150 triệu đồng.
Bà Hoan đã đồng ý và đưa trước cho Phượng 75 triệu đồng. Tuy nhiên, sau đó Phượng không làm như đã hứa và cắt liên lạc với bà Hoan.
Tương tự, ông Nguyễn Quốc Hùng, trú xã Tường Sơn (Anh Sơn) cũng được Phượng hứa xin việc cho con trai vào Trung tâm y tế huyện với chi phí 160 triệu đồng. Tin tưởng ông Hùng đưa trước cho Phượng 100 triệu đồng nhưng con trai vẫn không xin được việc còn cô ta tìm mọi cách lảng tránh.
Phượng còn khoe có người quen trong ngành ngân hàng để xin việc cho hai người con của bà Nguyễn Thị Quỳnh (trú tại thị trấn Anh Sơn) với số tiền 480 triệu đồng. Sau khi đưa trước cho Phượng 390 triệu đồng nhưng các con không được đi làm, bà Quỳnh đã tố cáo với cơ quan công an.
Nhà chức trách làm rõ trong thời gian tháng 1-9/2014 bằng thủ đoạn "chạy việc", Phượng đã lừa của nhiều nạn nhân với số tiền 725 triệu đồng. 
Tại tòa, nữ bị cáo 30 tuổi thừa nhận mình là lao động tự do không có khả năng xin việc. Số tiền chiếm đoạt được bị cáo tiêu xài vào việc cá nhân.
Phượng sụt sùi tỏ ra hối hận xin được mức án nhẹ nhất để sớm trở về nuôi hai con nhỏ vì đã ly hôn và làm lụng để lấy tiền trả cho người bị hại.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

