Hồng Kim Bảo: 'Tôi không giảm béo vì đó là vốn kiếm tiền'
Vóc dáng to lớn của ngôi sao võ thuật đã quen thuộc với khán giả và ông không muốn thay đổi điều đó.
Chuyện tình của Hoa hậu Hong Kong 1984 và Hồng Kim Bảo  /  Ngày ấy - bây giờ của các tài tử võ thuật gốc Hoa
"Ông bụng phệ" là biệt danh mà nhiều khán giả gọi Hồng Kim Bảo. Có người không biết tên nam diễn viên song nhìn ảnh, sẽ à lên, "hóa ra là người này". Tài tử mới đây chia sẻ trên Sina về vẻ ngoài đặc biệt của mình: "Hồi nhỏ tôi cũng đẹp trai nhưng sau này phát phì ra. Chẳng ai kêu tôi giảm béo, bây giờ tôi cũng không thể giảm cân được. Thịt thừa chính là vốn để tôi kiếm ra tiền, đó là thương hiệu của tôi".
Kim Bảo cho rằng sức khỏe tốt, tinh thần ổn định, tâm trạng vui vẻ mới là điều quan trọng.
Hồng Kim Bảo trong buổi phỏng vấn.
Ngôi sao Hong Kong tiết lộ thêm với khán giả về cơ duyên đến với võ thuật. Hồi nhỏ ông sống cùng ông ngoại, thường bỏ học và đánh nhau. Thấy Kim Bảo có vẻ không làm nên trò trống với chuyện học hành, người nhà bèn gửi ông tới lớp luyện võ, mong ông sau này có nghề kiếm cơm. Ký khế ước với trường được ba ngày, Kim Bảo muốn về nhà vì "bị sư phụ đánh đau quá". Hồi đó, Hồng Kim Bảo 9 tuổi, cùng lớp học với Thành Long (bảy tuổi).
Kim Bảo thử sức công việc đóng thế cảnh nguy hiểm từ năm 14 tuổi. Có lần nhảy từ cao xuống ông bị rách một mảng đầu. Nhiều năm đóng phim võ thuật, thương tích với ông trở thành chuyện thường tình, thậm chí bị thương cũng không cho phép mình nghỉ ngơi. "Có lần tôi bị thương nặng ở chân khi đóng phim ở Philippines. Không muốn ảnh hưởng tới tiến độ của đoàn phim, tôi nhờ Nguyên Bưu đẩy xe đằng sau còn tôi đứng trước, vung tay làm ra vẻ đang đi lại".
Hồng Kim Bảo tiếp tục đóng nhiều phim ở tuổi lục tuần.
Hồng Kim Bảo không coi mình là ngôi sao mà luôn tâm niệm ông là một diễn viên. "Diễn viên không có giá trị thương mại, ngôi sao mới có. Vì thế bây giờ tôi dặn con trai là hãy làm ngôi sao chứ đừng như bố".
Hiện nay ở tuổi 67, Hồng Kim Bảo đảm nhiệm nhiều vai trò như diễn viên, chỉ đạo võ thuật, huấn luyện võ, đạo diễn. Tài tử sắp có phim ra mắt là Ông nội tôi là đặc công, hợp tác cùng Lưu Đức Hoa, Nguyên Bưu, Nguyên Hoa...
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

