Ngọc Ánh cùng học trò làm mới hit thập niên 1980
Ca sĩ Ngọc Ánh tái hiện thời vàng son thập niên 1990
Ca sĩ Ngọc Ánh cùng học trò Ngọc Tùng ra album Ngày mai anh lên đường. Sản phẩm này tập hợp những bài hát đình đám của nhạc Việt hơn 30 năm trước. Album gồm 10 ca khúc, là những sáng tác nổi tiếng của nhiều nhạc sĩ tên tuổi như Vũ Hoàng, Thanh Tùng, Phan Huỳnh Điểu, Xuân Hồng, Trần Long Ẩn…
Ca sĩ Ngọc Ánh (trái) và học trò - Ngọc Tùng.
Trong album có những bài hát tiêu biểu của nhạc Việt giai đoạn này như Mùa xuân bên cửa sổ, Tạm biệt chim én, Nhánh lan rừng, Thư tình cuối mùa thu, Hương thầm... Những ca khúc này từng được Ngọc Ánh, Nhã Phương, Bảo Yến... thể hiện rất thành công, nay được phối lại trẻ trung, hiện đại.
Ngọc Ánh và Ngọc Tùng cho biết hồi tháng 3, khi tham gia một chương trình tại An Giang, họ hát lại những ca khúc của những năm 1980, không ngờ nhận được rất nhiều tình cảm và sự ủng hộ của khán giả. Chính điều này khiến cả hai quyết tâm thực hiện album. "Đây là những ca khúc có giai điệu và ca từ rất hay. Tôi muốn khơi lại tình cảm của khán giả dành cho những bài hát đã đi cùng năm tháng. Khán giả trẻ sẽ hiểu hơn về tinh thần của thanh niên trong giai đoạn đó qua âm nhạc".
Theo nữ ca sĩ, chị không thay đổi quá nhiều trong cách hát, chỉ đơn giản là tạo sự tươi mới trong cách hòa âm. Riêng bản nhạc Tình đất đỏ miền Đông là ca khúc mà Ngọc Tùng chủ đích cover bản phối cũ từ năm 1979 của ca sĩ Lê Hạnh (người đầu tiên thể hiện ca khúc) vì muốn giữ lại chất xưa của bài hát.
Ca sĩ Ngọc Ánh.
Ngọc Ánh và Ngọc Tùng sẽ tổ chức một đêm nhạc từ thiện mang tên Mỗi đêm nhạc một mảnh đời. Nữ ca sĩ mong muốn dùng tiền quyên góp từ đêm nhạc để hỗ trợ những người có hoàn cảnh khó khăn. Cuối tháng 6, Ngọc Ánh ra mắt một album tập hợp những bài hát dành cho mùa hè.
Bạn có thể quan tâm
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

