Cách kiếm tiền trong ngày 20/10 với vốn nhỏ
Chỉ cần vài trăm nghìn hay đôi ba triệu đồng, nếu có giải pháp kinh doanh đúng cách trong ngày Phụ nữ Việt Nam (20/10), bạn có thể kiếm được một số tiền lời kha khá.
Những người lao động tự do, đặc biệt là sinh viên muốn kiếm tiền thêm trong các dịp lễ thì cách đơn giản nhất là bán hoa tươi. Chỉ cần một xô để hoa hồng đặt trên hè phố là đã có thể tạo nên một cửa hàng hoa di động. Thậm chí, một số bạn còn chọn cách chỉ cầm những bó hoa trên tay mang bán chứ chẳng cần xếp lên giá hay bày ra vỉa hè. Thu Nga, sinh viên một trường đại học tại TP HCM cho biết cô và hai người bạn chung lớp góp vốn vài triệu đồng rồi tự đi lấy hoa của người quen ở tận Đà Lạt với giá 3.000-4.000 đồng mỗi cành đem về bán.
"Vào mấy ngày trước đó và trong lễ, tuỳ đối tượng khách hàng mà bán những giá khác nhau, có khi lên đến 20.000 đồng mỗi cành", Nga nói và cho biết thêm buôn hoa cũng như đánh trận, tức "5 ăn - 5 thua". Nhiều đợt, nhóm cô bán lời rất nhiều, bỏ ra 5-6 triệu đồng tiền vốn mà lãi gần 10 triệu. Nhưng cũng có lần, do có quá nhiều người bán hoa nên chỉ hoà vốn.
Bán đồ handmade
Nếu bạn thực sự khéo tay, chỉ cần bỏ ra vài triệu đồng mua nguyên liệu về làm các sản phẩm handmade như: chậu hoa, thiệp, hộp quà, hộp bút,... là có thể kiếm thêm thu nhập trong đợt lễ dành cho phụ nữ này vì nhiều bạn gái thường hay thích những món quà được làm công phu bằng tay, khéo léo, tinh xảo mà giá tiền tương đối mềm.
Thu Lan, sinh viên năm hai của Đại học sư phạm TP HCM vốn khéo tay, cộng với khả năng sáng tạo tương đối tốt, nên trong các dịp lễ, Tết, cô đã mua vải dư tại công ty may về làm ra những bình hoa giả đẹp mắt và độc đáo.
Ban đầu, sản phẩm chủ yếu được Lan bán rẻ cho bạn bè, người quen. Sau đó, khi thấy mọi người đón nhận tốt nên cô mạnh dạn mang ra vỉa hè bán cho khách trong các dịp lễ.
Lan cho biết, tuỳ theo loại, mỗi sản phẩm có giá vài chục đến vài trăm nghìn đồng. Trong đợt lễ 8/3 vừa rồi, cô bán và thu lời được gần 5 triệu đồng.
Bán phụ kiện, thời trang
Kinh doanh phụ kiện thời trang đi kèm như: vòng tay, vòng cổ, khuyên tai, túi xách, đồng hồ... đang dần quen thuộc với người tiêu dùng và cũng trở thành cơ hội để một số người có thể buôn bán kiếm thêm trong những dịp lễ.
Khuyên - công nhân may tại quận Bình Tân cho hay, phụ kiện thời trang được làm từ nhiều vật liệu khác nhau, chú trọng vào sự độc đáo và khả năng tạo dựng phong cách cho người dùng, chứ không thiên về phương diện giá trị vật chất, nên giá bán của các sản phẩm này khá "mềm", phù hợp với nhu cầu của nhiều đối tượng khách hàng khác nhau.
Những phụ kiện thời trang này rất đa dạng về thiết kế, kiểu dáng, chất liệu, nên có thể ứng dụng được trong nhiều trường hợp, kết hợp với nhiều loại trang phục khác nhau. Phụ kiện thời trang do cô làm thường có tính độc đáo riêng và rất ít khi bị "đụng hàng" nên thường rất thu hút khách, nhất là những đối tượng tuổi teen mua làm quà tặng bạn, chị em gái trong những dịp lễ.
Khuyên cho biết, kinh doanh phụ kiện thời trang chỉ cần tầm 5-7 triệu đồng là đủ. Trong dịp lễ 20/10 năm ngoái, chỉ hai ngày 19 và 20/10, cô đã bán được mấy chục phụ kiện trang sức và lời được vài triệu đồng.
Bán đồ mỹ phẩm
Thông thường, mỹ phẩm cũng là một trong số những món quà mà các bạn nam muốn mua tặng cho bạn gái, chị/em gái hay là mẹ trong ngày dành cho phụ nữ, nên kinh doanh mặt hàng này có thể giúp những người ít vốn kiếm lời kha khá. Đồ mỹ phẩm thì rất nhiều loại, bao gồm phấn, son, kem nền, kẻ chỉ, chuốt mi,… và mỗi loại lại có nhiều thương hiệu khác nhau, từ bình dân đến hàng hiệu, trong và ngoài nước.
Khi kinh doanh đồ mỹ phẩm bạn cần xác định rõ ràng khách hàng mục tiêu của mình, là các bạn trẻ hay phụ nữ trung niên và khả năng chi tiêu của họ thế nào để có kế hoạch nhập hàng đúng.
"Buôn bán mỹ phẩm có thể là một vốn bốn lời, hoặc lỗ nặng, tất cả đều dựa vào cái nhìn đúng đắn của bạn khi chọn nhập hàng", Mai, một sinh viên có kinh nghiệm buôn bán mỹ phẩm trong các dịp lễ cho biết.
Theo Mai, khi bán mặt hàng mỹ phẩm này trong ngày 20/10 nên chọn những loại bình dân, có giá tầm vài trăm nghìn là tốt nhất. Bởi với những loại mỹ phẩm cao cấp, thường thì khách muốn vào các điểm sang trọng mua hơn là mua bên ngoài.
Để tạo sự khác biệt, Lan cho biết, những món sản phẩm này thường được đặt trong những hộp quà do tự tay cô thiết kế khá xinh xắn và bắt mắt. "Năm nay, tôi nhập về 50 sản phẩm đủ các loại, hy vọng sẽ bán hết", cô chia sẻ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

