Hoa sưa nở muộn giữa sương mù Hà Nội
Trong màn sương mù dày đặc, những cánh hoa sưa mỏng manh vẫn thu hút ánh nhìn của người qua đường với màu trắng muốt nổi bật giữa nền xanh lá.
Hoa sưa những ngày này đã nở trắng trên nhiều con phố Hà Nội, cùng với thời điểm thời tiết miền Bắc mưa phùn và sương mù.
 
So với mọi năm, hoa sưa nở muộn hơn gần 2 tuần khiến nhiều người mong ngóng. Anh Trịnh Giang, một người có kinh nghiệm chụp ảnh hoa sưa nhiều năm cho biết, các năm trước, loài hoa này thường nở cuối tháng 2, đầu tháng 3 khi mưa phùn chuyển mùa.
 
Tuy nhiên không vì thế mà hoa sưa năm nay mất đi vẻ đẹp tinh khiết vốn có. Những con đường nổi tiếng ngắm hoa sưa ở Hà Nội gồm Điện Biên Phủ, Hoàng Hoa Thám, Phan Đình Phùng, Thanh Niên, khu vực hồ Giảng Võ.
 
Cây hoa sưa thường chuyển màu rất nhanh. Có thể chỉ vài ngày trước vẫn cây còn khẳng khiu, trơ trụi nhưng sau đó đã khoác lên màu áo trắng tinh, rồi chuyển xanh non mơn mởn.
 
Hoa sưa mọc trên cao, trắng muốt từng chùm như những bông tuyết, đẹp dịu dàng mà nếu không để ý bạn sẽ rất dễ bỏ qua.
 
Cùng với hoa ban và hoa bưởi, hoa sưa cũng được nhắc đến như một biểu tượng của tháng 3.
 
Mỗi năm hoa sưa nở một lần, lại kéo dài chỉ khoảng một tuần nên khi bung nở, không ít người phải tranh thủ để chớp khoảnh khắc đẹp của loài hoa này.
 
Với góc nhìn của người yêu Hà Nội, bạn sẽ vẫn thấy những khung cảnh rất tình trong thời tiết sương mù giăng khắp này.
Vẻ đẹp của các loài hoa
Hoa sưa Hà nội Hoa tháng 3 Mùa hoa Điện Biên Phủ Hoàng Hoa Thám Phan Đình Phùng Thanh Niên Giảng Võ Hà Nội phố Phố
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

