Người mẫu Việt xin lỗi các đối thủ ở Asia's Next Top
Sau khi bị ghét vì thái độ "đanh đá" và ăn nhiều, Ngô Quỳnh Mai chủ động làm lành để xóa bỏ mâu thuẫn.
Thí sinh Việt Nam bị ghét vì 'ăn mảnh' ở Asia's Next Top Model
Tập 2 Asia's Next Top Model phát sóng tối 16/3 đem tới hai thử thách: bài tập thể lực với đệm lò xo và nhảy tạo dáng trên không.
Sau khi bị tố không hòa đồng, ăn nhiều và "đanh đá" khi sống trong ngôi nhà chung, Quỳnh Mai chủ động xin lỗi các thí sinh khác. "Tôi muốn xin lỗi các bạn về việc chúng ta đã hiểu lầm nhau lần trước. Tôi không cố ý nói điều tiêu cực. Việc gây tổn thương đã qua. Tôi sẽ nói chuyện nhiều hơn", thí sinh Việt Nam giãi bày.
Trước sự chủ động làm lành của cô, các thí sinh khác đều tỏ ra vui vẻ. Tuti (Malaysia) cho rằng cô đã hơi vội khi đánh giá không tốt về Quỳnh Mai. "Tôi nghĩ Mai Ngô không tệ chút nào. Tôi thừa nhận là tôi đã nhầm", Tuti nói.
Bức ảnh xuất sắc của Quỳnh Mai ở tập 2 chương trình.
Không những tạo thiện cảm bằng thái độ tích cực, chân dài sinh năm 1995 còn gây ấn tượng trong phần thi chụp hình. Trước khi nhảy trên tấm đệm lò xo, cô dành vài phút để khởi động các khớp tay, chân trong khi các thí sinh khác bỏ qua bước khởi động này. Ban giám khảo đánh giá đây là hành động thông minh. Việc đó đã giúp Quỳnh Mai bay nhảy dễ dàng trong khi tạo dáng. Khi thấy đại diện Việt Nam thể hiện tốt, các thí sinh thi sau đều tỏ ra nản lòng và áp lực.
Host của chương trình - siêu mẫu Thái Lan Cindy Bishop - dành cho thí sinh Việt Nam lời khen ngợi: "Bức ảnh thật tuyệt vời. Từ biểu cảm gương mặt đến dáng tay, chân của Mai đều ăn ý và tuyệt đẹp". Hai trong ba giám khảo chấm cho Quỳnh Mai điểm 10 ở bức ảnh này. Cộng với điểm thử thách trước đó, cô được tổng điểm 35.
Quỳnh Mai người có tấm ảnh đẹp thứ hai trong tuần này. Bức ảnh đẹp nhất thuộc về thí sinh Angie (Singapore). Bị giám khảo chê tạo dáng giống như con ếch bị đè bẹp, thí sinh Tugs (Mông Cổ) bị loại.
Trong tập tiếp theo phát sóng vào 23/3, các thí sinh đối mặt với thử thách thay đổi diện mạo. Đây luôn là một trong những phần thi gây thích thú cho khán giả.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

