Những 'quái vật' dưới lòng đại dương
Những sinh vật biển được xếp vào hàng kỳ quái nhất thế giới dưới đây sẽ khiến bạn phải suy nghĩ cẩn thận trước khi lặn sâu nếu không muốn đụng độ chúng.
Cá rìu là loài cá mỏng như dao cạo, sống ở độ sâu 45 mét dưới Thái Bình Dương, Đại Tây Dương và Ấn Độ Dương. Dù có ngoại hình đáng sợ với đôi mắt lồi to, chúng hoàn toàn không nguy hiểm.
 
Sên lưỡi hạc trông khá đẹp với những hoa văn bắt mắt trên cơ thể nhưng lại vô cùng nguy hiểm. Nó thường hấp thụ và tích trữ các chất độc trong cơ thể để phòng vệ.
 
Rận biển khổng lồ là sinh vật ăn thịt, thường lang thang dưới đáy Bắc Băng Dương và Đại Tây Dương. Chúng có kích thước rất lớn với chiều dài lên đến gần một mét.
 
Cá giọt nước trông như một khối thạch, không có mô cơ. Nó trôi nổi trong nước biển, há miệng và nuốt gọn mọi sinh vật dạt vào miệng nên thường được mệnh danh là “lười biển”.
 
Cá rồng sống ở độ sâu 2.414 mét dưới mực nước biển và có bộ phận phát quang gắn liền với hàm dưới nhằm giúp nó quan sát và săn mồi.
 
Cá mắt trống còn được biết đến với tên gọi cá quỷ, loài cá này có cái đầu trong suốt và đôi mắt nhô ra để tìm mồi.
 
Cá vây chân thu hút những loài cá khác bằng những chiếc gai phát sáng mọc dày đặc trên lưng. Con đực thường bám và sống ký sinh suốt đời trên mình con cái để duy trì nguồn thức ăn.
 
Bạch tuộc vòng xanh là một trong những sinh vật biển nguy hiểm nhất. Chúng tiết ra một loại nọc độc không có thuốc giải.
 
Mực ma cà rồng có tên gọi như vậy vì chúng kiếm ăn bằng cách hút máu. Chúng sống dưới đáy biển và là sinh vật có cặp mắt to nhất (so với cơ thể) trên Trái Đất.
 
Cá mập yêu tinh là loài vô cùng quý hiếm. Chúng sống ở những vùng nước sâu, có phần đầu nhô ra với hàm răng giống móc câu và là hậu duệ duy nhất của họ cá mập tồn tại cách đây 125 triệu năm.
 
Cá rồng đen cái là những quái vật ăn thịt thực sự với hàm răng sắc nhọn và dài 0,6 mét. Con đực chỉ dài 8 cm, không có răng và chết ngay sau khi ghép đôi.
 
Cá răng nanh thường sống ở độ sâu từ 60 đến 600 mét dưới mực nước biển. Đây là sinh vật biển có hàm răng lớn nhất so với kích thước cơ thể nhưng hoàn toàn vô hại.
 
Cá sao Nhật thường vùi mình trong cát với đôi mắt lồi ra và miệng hếch lên để sẵn sàng tấn công con mồi đi ngang qua. Chúng còn có một vũ khí bí mật là khả năng ra những cú giật điện gây chết người.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

