Những phong tục đón năm mới kỳ quặc trên thế giới
Để đem lại may mắn trong năm mới, người dân Thổ Nhĩ Kỳ thường mặc đồ lót đỏ vào tiệc tất niên, còn người Đan Mạch sẽ đập vỡ chén đĩa trước cửa nhà.
Lễ hội cầu lửa, Scotland
Ở Stonehaven, Scotland có phong tục diễu hành qua các đường phố vào đêm giao thừa và đu trên những quả cầu lửa rực rỡ. Đây là một phần của lễ kỷ niệm Hogmanay, bắt nguồn từ thời Viking.
Mặc đồ lót đỏ, Thổ Nhĩ Kỳ
Người dân nước này tin rằng mặc đồ lót đỏ trong tiệc mừng năm mới sẽ đem lại may mắn. Vì thế, những món đồ nội y màu đỏ hầu như luôn cháy hàng trong kỳ lễ hội.
Lời thì thầm của động vật, Romania
Nếu nghe được những lời thì thầm này, người nông dân sẽ gặp nhiều may mắn và có một vụ mùa bội thu. 
Đi dạo cùng chiếc vali rỗng, Ecuador
Nếu bạn luôn mơ về một chuyến du lịch nhưng lo sợ nó sẽ không bao giờ xảy ra, hãy đem theo một chiếc vali rỗng đi dạo vòng quanh khu nhà. Điều ước sẽ trở thành hiện thực trong năm tới. 
Trồng cây dưới nước, Siberia
Người dân nước này sẽ cắt băng trên mặt hồ Baikal tạo thành một cái hố và đem trồng cây trong đó. Tuy nhiên, việc này chỉ có những thợ lặn chuyên nghiệp mới được thực hiện. 
Vũ điệu của gấu, Romania
Vào dịp năm mới, người dân sẽ mặc trang phục gấu và nhảy từ nhà này sang nhà khác nhằm xua đuổi quỷ dữ và đem tới một năm an lành hạnh phúc. 
Ăn nho vào lúc giao thừa, Tây Ban Nha
Tại đây, người dân sẽ cùng lúc nhét 12 trái nho vào miệng để ăn trước khi 12 tiếng chuông báo giao thừa kết thúc.
Cắm trại ở nghĩa trang, Chile
Người dân ở Talca, miền trung Chile muốn ở bên cạnh những người thân đã mất vào dịp năm mới. Tục lệ này bắt đầu khi một gia đình phá hàng rào để được ở gần người cha đã mất. Do vậy, đến bây giờ, nghĩa trang mở cửa qua đêm giao thừa để hàng nghìn người dân ngồi tụ tập, với nến thắp sáng và cùng nhau thưởng thức nhạc cổ điển. 
Ném đồ đạc cũ, Nam Phi
Ý tưởng bắt đầu từ một cư dân ở Johannesburg, Hillsboro. Việc ném đồ đạc cũ qua cửa sổ mang ý nghĩa vứt bỏ những điều không may trong năm cũ và bắt đầu một buổi sáng mùa xuân với việc lau sạch cửa sổ.
Đập vỡ chén đĩa, Đan Mạch
Người Đan Mạch quan niệm vào đêm giao thừa, nếu càng nhiều chén đĩa vỡ trước cửa nhà thì năm mới sẽ càng gặp nhiều may mắn. Nó cũng tương tự với việc nhảy ra khỏi chiếc ghế vào lúc giữa đêm, tượng trưng cho một bước nhảy vọt trong năm mới.
Đón năm mới Năm 2016 Tết 2016 Ném đồ cũ Quần lót đỏ Lễ hội cầu lửa Đập vỡ chén đĩa
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

