Đà Nẵng khuyến khích cảnh sát làm du lịch
Cảnh sát Đà Nẵng vừa nhanh chóng tìm lại tài sản cho hai du khách Hàn Quốc, góp phần "làm du lịch" bằng việc đảm bảo trật tự an ninh.
Đà Nẵng mở thêm 3 tuyến du lịch đường sông   /   Đà Nẵng đưa massage vào kích cầu du lịch
Ngày 4/11, UBND quận Hải Châu đã thưởng nóng cho công an phường Thạch Thang 10 triệu đồng vì thành tích phá án trong vòng một ngày. Ông Lê Anh, chủ tịch UBND quận Hải Châu cùng đại diện công an trao trả tài sản hơn 30 triệu đồng cho một cặp vợ chồng Hàn Quốc.
Vợ chồng chị Lee Kyung Sooe (30 tuổi) đến Đà Nẵng hôm 2/11 để hưởng tuần trăng mật. Rời sân bay, hai người lên một chiếc xe du lịch để về khách sạn. Sau đó họ phát hiện thất lạc một chiếc ví có gần 600 USD và khoảng 1,8 triệu won. Sự việc sau đó được trình báo công an.
Ông Lê Anh (đứng giữa) cùng đại diện công an trao trả tài sản cho du khách Hàn Quốc. Ảnh Đ.X.
Công an phường Thạch Thang xác minh, tìm ra tài xế của xe du lịch và thu hồi tài sản để gửi trả lại vợ chồng chị Lee Kyung Sooe. Ông Lê Anh nói với vợ chồng người Hàn Quốc: "Cảnh sát ở nước chúng tôi vẫn làm du lịch, bằng việc giữ gìn an ninh trật tự để tạo môi trường du lịch an toàn".
Theo chủ tịch quận Hải Châu, việc công an phá án chỉ trong vòng chưa đầy một ngày cho thấy sự nhanh nhạy, từ đó tạo được niềm tin với người dân và du khách. Tuy nhiên để "làm du lịch" thực chất hơn, cần phải đầu tư thêm các điều kiện vật chất, đào tạo lại về chuyên môn nghiệp vụ để lực lượng cảnh sát tinh nhuệ hơn.
"Nghiệp vụ điều tra thì không cần thiết phải thông thạo tiếng Anh. Nhưng theo tôi nếu anh em cảnh sát biết được ngoại ngữ thì tốt. Ví dụ như quá trình làm nhiệm vụ ngoài đường, nếu biết tiếng Anh mọi người có thể hướng dẫn, trò chuyện với khách nước ngoài thì sẽ tốt hơn", ông Lê Anh chia sẻ với VnExpress.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
6 triệu đồng một vé ngắm Huế từ khinh khí cầu
Từ độ cao hơn 100 m, khinh khí cầu đưa dua khách từ sân Hàm Nghi (TP Huế) đi quãng đường 5 km và đáp xuống xã Phú Mỹ (huyện Phú Vang) hoặc phường Tứ Hạ (thị xã Hương Trà) trong thời gian 30-45 phút.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

