Mảnh ghép 2 phần thi 'Sản phẩm bí mật' tuần một
Thiết bị bí ẩn tiếp tục được hé mở, độc giả trả lời chính xác và nhanh nhất sẽ nhận được một chiếc điện thoại Samsung Galaxy J7 trị giá 6 triệu đồng.
Hướng dẫn phần thi tương tác trong Tech Awards 2015  /  5 điện thoại Galaxy S6 cho 5 giải chung cuộc Tech Awards 2015
Đồng hành cùng phần thi bình chọn trên chuyên trang Tech Awards 2015 là game tương tác "Sản phẩm bí mật" dành cho độc giả theo dõi Fanpage Số Hóa . Ẩn số là một thiết bị công nghệ và vào các ngày thứ 2, thứ 4 và thứ 6, Số Hóa sẽ đưa ra một mảnh ghép - chính là gợi ý về sản phẩm bí mật.
Ở tuần 1, sau khi đưa ra gợi ý đầu tiên đã có hơn 270 đáp án gửi về chương trình, khoảng 5.000 lượt tương tác với hơn 200 "like" và chia sẻ. Nhiều độc giả ngoài việc trả lời câu hỏi còn đưa ra phân tích và thảo luận sôi nổi về sản phẩm bí ẩn.
Mảnh thứ hai cho tuần này là hình dưới đây. Câu trả lời chỉ tính là hợp lệ khi bình luận về ảnh trên Fanpage Số Hóa . 
Độc giả có câu trả lời chính xác, đầy đủ và nhanh nhất sẽ nhận được phần thưởng là một chiếc điện thoại Samsung Galaxy J7 trị giá 6 triệu đồng.
Hai gợi ý cho "Sản phẩm bí mật" tuần 1. Đây là sản phẩm gì?
Tech Awards 2015 được chia thành hai giai đoạn. Vòng Sơ loại (từ 19/11 đến 30/11) sẽ dựa trên kết quả bình chọn của độc giả trong và ngoài nước. Vòng Chung kết (từ 1/12 đến 31/12) sẽ chọn ra 5 sản phẩm xuất sắc của 5 hạng mục dựa trên 50% bình chọn của độc giả và 50% đánh giá của Ban giám khảo là các chuyên gia và nhà báo công nghệ uy tín tại Việt Nam.
Tham gia chương trình năm nay , mỗi độc giả có bình chọn chính xác nhất sản phẩm xuất sắc tại một trong 5 hạng mục: Điện thoại, Máy tính bảng, Máy tính xách tay, Tivi, Máy ảnh; đồng thời dự đoán gần đúng nhất số người cùng bình chọn cho sản phẩm đó, sẽ nhận được mỗi người một chiếc Samsung Galaxy S6 trị giá 14,5 triệu đồng.
Ngoài ra, tuần cuối bình chọn, Số Hoá sẽ tặng một điện thoại Samsung Galaxy A8 trị giá 11 triệu đồng cho độc giả có số may mắn trùng với số may mắn của chương trình qua màn bốc thăm.
Sản phẩm do Công ty Cổ phần bán lẻ kỹ thuật số FPT (FPT Shop) tài trợ.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

