Chiếc điện thoại vỡ giúp tìm ra nhóm khủng bố Paris thế nào
Cảnh sát có thể xác định vị trí, lịch sử cuộc gọi, nhắn tin trao đổi... của phần tử khủng bố dựa trên thông tin lấy được từ chiếc điện thoại, dù không dùng được.
Công nghệ và cuộc chiến chống khủng bố  /  Máy chơi game bị khủng bố lợi dụng thế nào
Ngày 18/11, cảnh sát đã tấn công vào một căn hộ ở ngoại ô nước Pháp, nơi nghi có những kẻ khủng bố gây ra vụ thảm sát ở Paris khiến 130 người thiệt mạng. Trong cuộc truy bắt trên, lực lượng chức năng đã dựa vào thông tin thu thập được từ một chiếc điện thoại di động ở hiện trường . Theo Gizmodo, ngay cả khi thiết bị này vỡ hay không hoạt động nữa, cảnh sát vẫn có thể khai thác nhiều thông tin hữu ích, phục vụ cho quá trình điều tra.
Mỗi chiếc điện thoại được gán với một số định danh riêng gọi là IMEI và gần như thiết bị nào cũng đi kèm thẻ SIM với một số IMSI duy nhất nhằm xác định chủ thuê bao. Kết hợp hai dữ liệu này, các nhà chức trách có thể biết được người đã đăng ký số điện thoại, danh sách cuộc gọi đi, gọi đến, bằng cách yêu cầu nhà mạng cung cấp nó. Nhưng lịch sử cuộc gọi mới chỉ là những thông tin khởi đầu.
Chiếc điện thoại vỡ nhưng có thể chứa đựng nhiều thông tin quan trọng. Ảnh minh họa.
Hệ thống thông tin di động được xây dựng thành một mạng lưới (cell), trong đó mỗi người dùng sẽ kết nối với một trạm thu phát sóng nơi gần nhất. Khi mở điện thoại lên, nó sẽ thiết lập giao tiếp và đăng ký với một trạm gốc bằng số IMEI trên thiết bị và liên tục duy trì kết nối nếu thiết bị vẫn trong phạm vi phủ sóng.
Nếu đi ra ngoài trạm gốc ban đầu, kết nối sẽ được thực hiện lại với cell khác ở lân cận. Những trạm gốc này kết nối với nhau thông qua hệ thống chuyển mạch để giữ cho quá trình liên lạc được thông suốt ngay cả khi người dùng di chuyển.
Nhà mạng biết tất cả
Những thông tin trên có nghĩa, nhà cung cấp dịch vụ viễn thông sẽ biết được gần đúng vị trí thuê bao của mình đang đứng, miễn là điện thoại đang bật và có kết nối với trạm gốc. Ở những khu vực thưa dân cư, mỗi cell có độ phủ khoảng 30 km, tuy nhiên, tại các khu vực trung tâm như Paris, bán kính thu hẹp còn khoảng 100 mét, thậm chí còn nhỏ hơn.
Hệ thống mạng viễn thông tạo thành một mạng lưới.
Tại các thành phố lớn, gần như chắc chắn có thể xác định vị trí người dùng điện thoại với độ chính xác cao. Trong vụ khủng bố ở Paris, cảnh sát Pháp có thể yêu cầu nhà mạng cung cấp thông tin vị trí của thuê bao ở thời điểm hiện tại, hoặc dữ liệu ghi lại từ trước đó cả tuần. Nếu là smartphone kết nối vào mạng Wi-Fi, việc điều tra sẽ còn nhanh và chính xác hơn khi cơ quan chức năng có thể tìm ra vị trí những kẻ khủng bố dựa trên địa chỉ IP.
Kho dữ liệu khổng lồ
Việc tìm được số điện thoại của kẻ tình nghi khủng bố sẽ cung cấp cho cảnh sát Pháp rất nhiều thông tin liên quan đến việc lập kế hoạch và có thể là những vụ tấn công tiếp theo. Cơ quan chức năng được phép tiếp cận tin nhắn trao đổi hay bản ghi các cuộc gọi trong 12 tháng gần đây, từ đó lần ra mạng lưới của nhóm khủng bố.
Bằng nghiệp vụ điều tra, cảnh sát có thể lần thêm những manh mối khác bằng cách dùng mạng xã hội như Facebook, Twitter hay các dịch vụ địa điểm chẳng hạn Foursquare. Kết quả là không chỉ nhóm khủng bố bị vạch trần mà còn có những kẻ ủng hộ, hẫu thuẫn chúng về tài chính được lôi ra ánh sáng.
Một chiếc điện thoại vỡ bỏ lại trong vụ khủng bố Paris đã giúp sức điều tra cho cảnh sát Pháp, đồng thời nó còn cung cấp thông tin để ngăn chặn các vụ việc tương tự trong tương lai. Một số phần tử khủng bố có thể không ngờ rằng chúng đang bị cơ quan điều tra theo dõi. Thậm chí, ngay cả khi dùng điện thoại mới, cảnh sát vẫn có thể lần ra tung tích chúng.
Anonymous tuyên chiến IS
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

