Du khách vỡ mộng về những thiên đường du lịch
Những trái tim yêu xê dịch vẫn luôn loạn nhịp trước cảnh sắc lung linh của nhiều miền đất mới từ Paris đến Santorini, Himalayas, Maldives hay cả những bãi tắm Việt Nam nhưng không phải nơi nào cũng đẹp như tưởng tượng.
Vạn Lý Trường Thành, Trung Quốc
Thành lũy dài nghìn cây số này tưởng chừng sẽ tạo nên một cảnh thắng ấn tượng. Thực tế, nơi đây rất đông đúc.
Santorini, Hy Lạp
Nếu luôn trông đợi đến một bầu không khí mát lành thư thái bên thị trấn ven biển kiều diễm này, du khách cần suy xét thật kỹ.
Dãy Himalaya
Nóc nhà thế giới tưởng chừng sẽ là nơi khiến mỗi nhà chinh phục độ cao cảm thấy bé nhỏ trước thiên nhiên, nhưng có lẽ họ sẽ không cô đơn giữa không gian hùng vĩ này.
Cầu Howrah, Kolkata, Ấn Độ
Từng xuất hiện trong nhiều tác phẩm điện ảnh kinh điển của những năm 50, cây cầu Howrah ngoài đời thực có lẽ đã khiến nhiều người vỡ mộng.
Tháp Eiffel, Pháp
Thảnh thơi nằm dài ra bãi cỏ và tận hưởng chuyến picnic gần tháp Eiffel luôn là điều nhiều du khách ao ước. Nhưng thực sự, du khách có được tận hưởng những phút giây thơ mộng ấy khi có quá nhiều người không?
Siem Riep, Campuchia
Vẻ cổ kính của những ngôi chùa cổ tại Siem Reap phải nhường chỗ cho những đám đông khách du lịch.
Thái Lan
Những bãi biển Thái Lan chưa bao giờ vắng vẻ như hình ảnh thơ mộng du khách luôn say sưa nhìn ngắm.
Đền thờ cổ Abu Simbel, Giza, Ai Cập
Bơi cùng cá heo
Nếu từng ước ao bơi lội thỏa thích cùng cá heo tại những điểm du lịch, du khách nên chuẩn bị sẵn tinh thần xếp hàng chờ.
Trải nghiệm cưỡi voi
Đằng sau chuyến du lịch trên lưng voi là bao câu chuyện không mấy dễ chịu của những chú voi được thuần hóa.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

