Các bệnh  
Bác sĩ sửa lời dặn dò hợp trình độ lớp 6 để bệnh nhân dễ hiểu
Nhiều bệnh nhân ra viện mà không biết phải tự chăm sóc như thế nào bởi các hướng dẫn quá phức tạp, một nghiên cứu của Mỹ nhận định.
Hiệp hội Y khoa Mỹ luôn khuyến nghị các bác sĩ đưa ra lời khuyên sao cho mọi người dân đều nắm được. Thế nhưng công trình đăng tải trên tờ American Journal of Surgery phát hiện chỉ 1/4 trong số 500 bệnh nhân tham gia nghiên cứu có khả năng hiểu những gì bác sĩ dặn dò, Fox News đưa tin.
Ảnh: Fox News.
Tác giả công trình là bác sĩ Martin Zielinski từ tổ chức Mayo Clinic cho biết vấn đề ở đây là những ghi chú hướng đến hai đối tượng khác nhau: bệnh nhân cùng gia đình, những người cần hướng dẫn đơn giản và đội ngũ y tế, những chuyên gia đã quá quen với thuật ngữ y học. Thêm vào đó, một số bệnh nhân chịu nhiều áp lực hoặc trí nhớ kém có thể quên lời bác sĩ sau khi về nhà dù trước đó hiểu rất rõ. 
Để hạn chế tình trạng này, nghiên cứu kêu gọi các bác sĩ cần lưu ý sửa câu chữ để phù hợp với trình độ học vấn lớp 6. Tiến sĩ Kevin O'Leary, nhà nghiên cứu tại Đại học Northwestern nhận định hồ sơ y tế điện tử có thể là một phần của đáp án. Các chương trình này cho phép bác sĩ nhận biết mức độ tiếp thu của bệnh nhân để kịp thời điều chỉnh. "Cung cấp thông tin phản hồi cho bác sĩ sẽ giúp họ thay đổi cách nói sao cho dễ hiểu hơn", tiến sĩ O'Leary nói.
Bên cạnh đó, nếu bệnh nhân và gia đình gặp khó khăn với hướng dẫn chăm sóc sức khỏe, họ cần chủ động liên hệ với y tá hoặc bác sĩ nhằm tránh mọi sai sót đáng tiếc có thể xảy ra.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

