Du khách sẽ được thăm tuyến kênh Nhiêu Lộc bằng xe điện
Sẽ có hai xe ôtô điện trung chuyển du khách đi tham quan, du lịch trên tuyến kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè trong thời gian tới.
Đề xuất lập bến tàu du lịch trên kênh Nhiêu Lộc
Sở Giao thông vận tải TP HCM vừa kiến nghị UBND thành phố về việc cho phép hai xe điện hoạt động trên đường Hoàng Sa (dọc kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè).
Theo đó, lộ trình dự kiến của tuyến xe điện dài khoảng 4,5 km, nối hai bến thuyền tại phường Đa Kao, quận 1 và phường 7, quận 3. Xe điện sẽ chạy từ 5h đến 22h mỗi ngày để phục vụ người dân và du khách tham quan trên tuyến kênh.
Trong giai đoạn thí điểm, xe điện hoạt động từ 5h đến 18h30 với giá vé nửa lộ trình đến suốt tuyến là 12.000 đồng/lượt và dưới nửa lộ trình là 6.000 đồng/lượt. Người già, người khuyết tật và trẻ em cao dưới 1,3 m được miễn phí.
Dòng kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè đang được hồi sinh. Việc có thêm xe bus điện sẽ tăng thêm sự đa dạng cho du khách khi lựa chọn tham quan TP HCM. Ảnh: H.C
Trao đổi với VnExpress, ông Lã Quốc Khánh, Phó giám đốc Sở Du lịch TP HCM cho biết khung cảnh dọc theo kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè được cải tạo khá đẹp, gồm công viên, một số các cửa hàng lưu niệm, quán cà phê tạo một "không gian du lịch".
Đầu tháng 9 vừa qua, Sở đã khai trương tuyến du lịch đường thuỷ nội đô trên kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghè, là sản phẩm mới của thành phố nhằm nâng cao chất lượng phục vụ người dân.
"Việc có thêm xe bus điện chạy dọc theo tuyến kênh sẽ góp phần tăng thêm sự đa dạng, tạo thuận lợi cho du khách. Chúng tôi dự kiến năm 2016, du khách có thể khám phá các điểm đến bằng xe điện này", ông Khánh cho hay.
Ông cũng cho biết với cảnh quan đẹp và các loại phương tiện đa dạng như vậy hy vọng thu hút được một lượng khách du lịch trong và ngoài nước khi khám phá TP HCM.
Xe điện đề xuất là loại 12 chỗ, dài 5 m, rộng 2 m, cao 1,9 m, được sản xuất trong nước. Mỗi lần sạc điện có thể chạy được 70 km với vận tốc dưới 30 km/h.
Khám phá Sài Gòn
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

