Sinh viên đang ngồi học bị quạt trần rơi trúng người
Sau sự cố, dù nóng bức nhiều sinh viên Đại học Thương mại (Hà Nội) cũng không dám bật quạt, có em còn lấy sách đội lên đầu vì sợ bị rơi.
Trưa 11/4, sinh viên Đại học Thương mại (Hồ Tùng Mậu, Hà Nội) đang ngồi học tại giảng đường V501 thì chiếc quạt trần bất ngờ rơi trúng hai nữ sinh. Được đưa xuống phòng y tế kiểm tra, hai em may mắn chỉ bị thương nhẹ.
Lớp học nhốn nháo khi hai nữ sinh viên bị quạt rơi vào người. Ảnh: VCU News.
"Sau khi rơi xuống, phần còn lại của chiếc quạt ở trên trần bị chập điện khiến cả lớp phải di chuyển sang phòng khác. Giờ nóng bức bọn em cũng không dám bật quạt, có bạn còn đội sách lên đầu vì sợ bị rơi", sinh viên có mặt tại giảng đường V501 cho biết.
Hiệu trưởng Đinh Văn Sơn thông tin, "do quạt bị chập điện nên rơi xuống, không may trúng người sinh viên chứ không phải chất lượng quạt xuống cấp". Hai nữ sinh may mắn bị thương nhẹ và đã đi học bình thường.
"Phòng học gặp sự cố là phòng đẹp, được đầu tư mới", ông nói và cho biết thêm trường đã cho người tổng kiểm tra hệ thống quạt trần.
Chiếc quạt khiến hai nữ sinh bị thương nhẹ. Ảnh: VCU News.
Đại học Thương mại được thành lập năm 1960, là trường công lập được Chính phủ cho phép tự chủ, tự chịu trách nhiệm về đào tạo, nghiên cứu khoa học, học phí, đầu tư, mua sắm trang thiết bị.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

