Cô gái được chàng trai cứu sống mình cầu hôn
Chàng nhân viên cấp cứu người Mỹ đã làm hết sức để cứu cô gái bị người yêu cũ đâm tới 32 nhát dao. 10 tháng sau khi gặp lại họ nảy sinh tình cảm.
 Màn cầu hôn ngược của cô gái xinh đẹp
3 năm trước, Melissa Dohme (người Mỹ) bị người yêu cũ tấn công dã man ngay ngoài ngôi nhà của mình. Cameron Hill, một nhân viên cấp cứu khẩn cấp là người đầu tiên chứng kiến và giúp đỡ Melissa trong đêm đó.
“Cảnh tượng khi ấy thật kinh khủng. Các vết thương đầy khắp mặt, lưng và tay của cô ấy. Bạn còn không thể nhìn ra được tóc cô ấy có màu vàng nữa", anh chia với tờ Tampa Bay Times. 
Melissa bị mất rất nhiều máu sau khi chịu tới 32 nhát dao vào người, tổn thương thần kinh làm cho một phần khuôn mặt bị liệt, ngưng tim bốn lần trong đêm. Các bác sĩ thậm chí không thể chắc rằng liệu cô có thể nói chuyện hay đi lại như cũ được nữa không. Nhưng sau nhiều tuần phục hồi chức năng, cô dần hồi phục, đi du lịch châu Âu, tốt nghiệp khóa điều dưỡng và ủng hộ những người bị bạo hành gia đình.
10 tháng sau biến cố, Melissa đã tìm gặp anh Cameron, người đã nỗ lực cứu và đưa cô đến bệnh viện trong đêm kinh hoàng đó. Cô thực sự rung động khi nói chuyện với anh lần đầu tiên. "Tôi không nghĩ điều này có thể xảy ra. Tôi thậm chí chẳng còn muốn thích bất kỳ ai khác", Melissa tâm sự.
Melissa được anh Cameron cầu hôn ở sân bóng. Ảnh: popsugar.
Cameron cũng rung động khi gặp lại cô gái anh từng cứu hôm nào. Anh gọi cuộc tái ngộ với cô là một định mệnh. Sau đó, cả hai bắt đầu hẹn hò.
Với sự giúp đỡ của Cameron, Melissa tự tin làm nhân chứng trong phiên tòa xử kẻ tấn công cô, người bị kết tội âm mưu giết người và bị kết án tù chung thân.
Cuối tuần trước, khi Melissa đến một sân bóng bầu dục, chuẩn bị ném đầu tiên, Cameron bất ngờ bước đến và quỳ xuống cầu hôn cô. Cô hạnh phúc gật đầu trong nước mắt.
"Khi nghĩ về đêm đó, tôi không nghĩ nó hoàn toàn xấu nữa vì tôi đã gặp Cameron. Đây thực sự là một câu chuyện cổ tích", Melissa tâm sự.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

