Hãng Trung Quốc trình làng smartphone đầu tiên có 6GB RAM
Dung lượng RAM trên mẫu Android Vivo XPlay 5 Elite nhiều bằng cả Samsung Galaxy S7 và iPhone 6s cộng vào, đây cũng là smartphone Android có hiệu năng mạnh nhất.
Smartphone Trung Quốc có điểm hiệu năng vượt Galaxy S7, G5
Sau nhiều thông tin rò rỉ, hãng điện thoại Trung Quốc có tên Vivo đã trình làng mẫu smartphone đầu tiên thế giới được trang bị RAM lên tới 6GB. Sản phẩm mang tên gọi Xplay 5 Elite, ngoài RAM lớn còn sở hữu cấu hình thuộc hàng cao cấp trong giới điện thoại Android.
Máy có thiết kế màn hình cong tràn 2 viền giống như Galaxy S6 và S7 edge của Samsung, với màn hình 5,43 inch độ phân giải QHD và dùng công nghệ Super Amoled. Như LG G5, Vivo cũng trang bị cho XPlay 5 Elite chip Snapdragon 820 đời mới của Qualcomm. Nhưng với RAM 6GB, hiệu năng của Xplay 5 Elite được cho là kỷ lục khi đạt tới 162.610 điểm trên Antutu Benchmark, bỏ xa S7 và G5. 
Ngoài 6GB RAM, Vivo Xplay 5 Elite còn sở hữu bộ nhớ trong 128GB, hỗ trợ 2 sim với kết nối LTE và pin 3.600 mAh. Máy có camera 16 megapixel với cảm biến IMX298 của Sony hỗ trợ công nghệ lấy nét tự động theo pha. Âm thanh sử dụng 2 chip giải mã ES9028 và OPA1612. Mặt lưng tích hợp cảm biến vân tay.
Ngoài phiên bản 6GB, Vivo còn tung ra mẫu XPlay 5 bản rút gọn với dung lượng RAM 4GB và dùng chip tầm trung Snapdragon 652. Chip âm thanh Hi-Fi được thay đổi nhưng màn hình vẫn có thiết kế cong, kích cỡ 5,43 inch và độ phân giải QHD.
Dù sở hữu cấu hình khủng, mức giá của mẫu smartphone Trung Quốc vẫn thấp hơn một số mẫu Android cao cấp đang có trên thị trường như Samsung Galaxy Note 5, S7 hay BlackBerry Priv khi chỉ khoảng 655 USD. Bản rút gọn Xplay 5 thì có giá hơn 550 USD. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

