Bẫy nạp thẻ điện thoại được khuyến mại gấp 10 lần giá trị
Đình Anh và đồng phạm nhắn tin rác tới hàng loạt tài khoản Facebook thông báo "tin vui" nạp thẻ cào điện thoại sẽ nhận được giá trị gấp 10 lần.
Theo bản án sơ thẩm ngày 9/12 của TAND Hà Nội, Đặng Đình Anh (20 tuổi, trú ở quận Hà Đông) quen một thanh niên trên mạng xã hội và được người này hướng dẫn cách chiếm đoạt tài sản qua việc lập trang web lừa đảo nạp thẻ cào điện thoại.
Các bị cáo tại toà.
Đình Anh được thanh niên này cho quản lý trang web có giao diện giống với một trang web nạp tiền online đang được nhiều người sử dụng. Để lừa đảo, Đình Anh mua tới 3.000 tài khoản Facebook để từ đây gửi tin nhắn tới nhiều người với nội dung: “Thực sự khó tin các bạn ạ, nhưng mình đã thành công… khi nạp thẻ cào điện thoại gấp 10 lần…”.
Cũng từ trang mạng xã hội Đình Anh quen với Lê Phú Quyết (19 tuổi, ở Thanh Hoá) và Nguyễn Văn Anh (21 tuổi, Thanh Hoá) rồi “truyền” lại kinh nghiệm chiếm đoạt tiền của người cả tin.
Cơ quan công tố quy kết, từ tháng 9/2014 đến 22/1/2015, Đình Anh, Quyết và Văn Anh đã nhắn hàng nghìn tin rác (spam) có nội dung lừa đảo nạp thẻ điện thoại khuyến mại nhận ưu đãi lớn gấp 10 lần. Với lời mời hấp dẫn do nhóm thanh niên này tạo ra, nhiều người sử dụng Facebook sau khi nhận được tin nhắn đã thực hiện theo hướng dẫn cách nạp thẻ điện thoại và đã bị lừa tổng cộng hơn 80 triệu đồng.
Toà tuyên phạt Quyết án 2 năm, Văn Anh án 15 tháng, riêng Đình Anh nhận 15 tháng tù treo về tội Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet hoặc thiết bị số chiếm đoạt tài sản.
Lừa khuyến mại thẻ cào điện thoại
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

