Thảm hoạ thiết kế của Apple trong 2015
Không chỉ một mà nhiều sản phẩm được Apple giới thiệu trong năm nay mang thiết kế kỳ cục, thiếu chỉn chu.
Apple, xin đừng tạo ra những sản phẩm xấu xí
Smart Battery Case, chiếc ốp lưng kiêm pin dự phòng cho iPhone có giá 99 USD thu hút sự chú ý của giới công nghệ và nhiều người không phải vì Apple ra mắt nó một cách âm thầm, mà bởi thiết kế bị đánh giá quá xấu và kỳ cục so với tiêu chuẩn thẩm mỹ thường thấy trên sản phẩm Quả Táo.
Ridwan, một tài khoản trên mạng xã hội Twitter cho rằng chiếc iPhone 6s khi gắn Smart Battery Case trông không khác gì một "bà bầu" đang mang thai chiếc iPhone 4s bên trong. Còn tài khoản khác, Kory Westerhold, lại ví von ốp lưng kiêm pin dự phòng của Apple là chú gù Igor ở nhà thờ Đức bà Paris. Phần lớn những nhận xét về phụ kiện mới của Apple đều là lời chê. 
Thậm chí, nhiều người đã đặt những nghi vấn hài hước, liệu có phải giám đốc thiết kế nổi tiếng Johny Ive đã nghỉ việc tại Apple, hay ông quên không đến buổi duyệt sản phẩm nên mới để hãng trình làng Smart Battery Case với thiết kế kỳ cục đến vậy. 
Tuy nhiên, thiết kế kỳ cục như của Smart Battery Case không phải bất ngờ khi trước đó, Apple liên tục cho ra nhiều sản phẩm khác có thiết kế được cho là thảm hoạ, đi ngược lại sự chỉn chu, bóng bẩy và hoàn mỹ thường thấy của họ.
Như bàn phím không dây Smart Keyboard dành cho iPad Pro khi gập lại không phẳng mà gồ và kênh lên. Bút cảm ứng Apple Pencil cũng có cách sạc kỳ cục khi phải cắm vào cổng kết nối của iPad Pro. Còn với chuột Magic Mouse mới, việc sạc bất tiện vì cách thiết kế được cho là cẩu thả của Apple, khi phải lật ngửa chuột và cắm cáp vào bụng. 
Một bức hình cho thấy Apple đang gặp thảm hoạ về thiết kế, khi nhiều sản phẩm của họ trong 2015 có thiết kế không chỉ xấu mà còn kỳ cục.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

