Sở thích mặc đồ đôi của Trấn Thành - Hari Won
Từ các sự kiện lớn nhỏ đến những lần đi chơi cùng bạn bè, đôi tình nhân mới của showbiz Việt đều thể hiện tình cảm qua trang phục "ton sur ton". 
Trấn Thành ôm eo Hari Won trên thảm đỏ  /  Trấn Thành bị trêu chọc vì có Hari Won dự gameshow
Trấn Thành và Hari gây chú ý với trang phục đôi sau khi công khai tình cảm hồi đầu năm. Trấn Thành diện áo thun đen kẻ ngang còn Hari chọn váy kẻ và áo khoác đen bên ngoài. Cả hai chạy theo mốt ánh kim khi chọn giày lười thể thao. 
Sau đó, Hari Won và Trấn Thành diện đồ cùng tông đen đi chơi Valentine.
Xuất hiện trong sự kiện ra mắt phim "Bệnh viện ma" do cả hai thủ vai chính, Hari khoe đường cong với váy dạ hội đen xẻ ngực sâu, cùng tông bộ vest đen lịch lãm của Trấn Thành. 
Đến buổi ra mắt phim ở Hà Nội, họ tiếp tục chọn tông đen mang phong cách phóng khoáng nhờ cách phối phụ kiện hay chi tiết khóa kéo trên trang phục.
Tham gia lễ trao giải truyền hình cách đây không lâu, đôi tình nhân thu hút ánh nhìn trên thảm đỏ khi mặc đồ tông trắng và xanh cô-ban. Từ ngày yêu Trấn Thành, Hari mạnh dạn đầu tư cho các món phụ kiện hàng hiệu .
Tông trầm cho trang phục cơ bản cũng được cả hai lựa chọn khi làm giám khảo chương trình truyền hình thực tế.
Không chỉ trong công việc, ngoài đời, cả hai cũng chịu khó chăm chút vẻ bề ngoài cho nhau. Hari - Trấn Thành phối áo sơ mi trắng với quần jeans rách khi đi ăn cùng bạn bè. 
Trong buổi tiệc diễn ra hôm 5/5 tại TP HCM, cả hai cũng diện áo sơ mi trắng đồng điệu.
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

