Rạn da chằng chịt, vợ bầu của tôi vẫn xinh đẹp
Bầu bí nên vợ chỉ nhìn được tới rốn, làm sao thấy hết quả bụng đại bác kia! Tôi vẫn hôn lên các vết rạn ấy mỗi ngày.
 Sự hối hận của một người chồng khi xem ảnh nội y của vợ
Chỉ còn vài ngày nữa, vợ chồng anh Tuấn, chị Hương (Hà Nội) sẽ chào đón con gái đầu lòng. Người chồng 27 tuổi cho hay, từ ngày vợ mang bầu, anh cảm nhận được thiên chức thiêng liêng của người làm cha. Như mọi người đàn ông khác, anh thường xuyên giúp vợ các việc nặng, tẩm quất, massage cho vợ mỗi tối. Từng ngày, từng ngày vợ chồng anh đếm ngược thời khắc con chào đời. 
"Hôm nay đang ở cơ quan gác chân lên bàn thì vợ nhắn tin:
'Em bị rạn ở bụng sao anh không nói em?'.
'Có thế nào thì em cũng xinh đẹp nhất thế gian mà', tôi nịnh bợ.
Từ khi mua cho vợ que ngậm chíp chíp để thử thai, rồi tổng đài chíp chíp báo về có thai thì tôi luôn quan sát vợ rất kỹ. Tôi lên mạng tìm hiểu xem mang bầu sẽ thế nào, sẽ xấu đi ra sao. Vì tôi hiểu đang tuổi ăn chơi tự nhiên đùng cái lấy chồng, vợ tôi sẽ nghĩ ngợi rất nhiều. Bao lần vợ bảo anh ơi em sẽ béo đi, da sẽ bị sạm, chân tay sẽ bị phù... Trước khi vợ nói thì tôi đã tìm hiểu hết rồi. Đã chuẩn bị bài toán đối phó với các tình huống như vậy. Tôi chỉ cười khi nghe vợ than phiền, chứ còn biết làm sao được. Bầu thì làm gì có ai xinh được đâu, làm gì có ai còn như thời con gái.
Anh Tuấn và vợ. Ảnh: NVCC.
Hôm nay đùng cái vợ lại nhắn như vậy, tôi thật tình không biết an ủi sao. Giả vờ soái ca chút vậy thôi chứ tôi hiểu rằng vợ tôi chẳng bao giờ là người đẹp nhất thế gian. Vì tôi chẳng cần như vậy.
Những vết rạn chằng chịt, những vết nám tàn nhan chẳng làm thay đổi cái si mê của tôi dành cho vợ. Từng ngày, từng ngày thấy con lớn lên, đồng nghĩa vợ cũng sẽ xấu đi. Nhưng tôi vui lắm, vì với tôi vẻ đẹp ở người phụ nữ là cách sống chứ không phải là ngoại hình. Hồi còn con gái vợ tôi xinh lắm, bao người theo đuổi mê mệt, tôi có chiêu nên mới tán được đấy chứ. Nên giờ vì tôi, vì gia đình tôi, vì con tôi mà hy sinh vẻ đẹp ấy thì cái tâm hồn nó đã đẹp lên rất nhiều lần. Tôi rất ưng.
Tôi thấy các vết rạn trên bụng vợ ngày càng rõ, ngày càng nhiều, nhưng tôi vờ như không biết. Bầu bí nên vợ chỉ nhìn được tới rốn, làm sao thấy hết quả bụng đại bác kia! Tôi vẫn hôn lên các vết rạn ấy mỗi ngày, vì đó là minh chứng cho một sự hy sinh cao cả nhất. Minh chứng cho sự xuất hiện của công chúa Gấu xinh đẹp. Vợ tôi vẫn đẹp lắm.
Tôi vẫn hay bảo mẹ tôi rằng, mẹ đang có hai người con dâu tuyệt vời (là chị dâu và vợ tôi) nên liệu mà đối xử cho tốt. Cả thế gian này khó tìm được dâu nào như vây lắm. Có gì thì mẹ bảo ngay với con chứ đừng đối tệ với con dâu. Họ mới là con mẹ, còn con với anh thì là 2 thằng giặc, bỏ qua đi.
Mấy cái suy nghĩ này vợ tôi chẳng thể biết, nhưng tôi chọn cách thể hiện thế này. Đàn bà mà, ai chả thích được chồng thể hiện tình cảm chứ. Đúng không các mẹ.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

