5 phần mềm giúp tăng thời lượng pin cho điện thoại Android
Các ứng dụng được thiết kế nhằm tối ưu hóa việc sử dụng năng lượng, đồng thời cải thiện hiệu suất cho các thiết bị chạy hệ điều hành của Google.
Pin luôn là vấn đề khiến nhiều người dùng smartphone bận tâm. Các nhà sản xuất đã trang bị những tính năng nhằm tiết kiệm năng lượng, tuy nhiên, bạn vẫn có thể kéo dài thời gian sử dụng pin hơn nữa bằng cách sử dụng phần mềm dưới đây.
Greenify
Ứng dụng này hiệu quả nhờ việc đưa các phần mềm vào trạng thái "ngủ đông" thay vì thoát hoàn toàn. Nhờ vậy, smartphone sẽ tiêu tốn ít năng lượng hơn so với việc thoát hoặc tắt đi.
Greenify có phiên bản trả phí , tuy nhiên các tính năng trên phiên bản miễn phí đã đủ để người dùng trải nghiệm. ( Xem video giới thiệu )
Go Battery Saver & Power Widget
Phần mềm có thiết kế trực quan, cho phép bạn lựa chọn các mức độ tiết kiệm pin khác nhau theo từng nhu cầu. Chẳng hạn khi chơi game, hiệu suất cần ưu tiên hơn thì người dùng có thể kích hoạt chế độ tương ứng.
Go Battery Saver & Power Widget còn xác định các phần mềm, những tính năng "ngốn" pin nhất, từ đó gợi ý bạn tắt đi để kéo dài thời lượng sử dụng. Ứng dụng này cũng cho phép dọn dẹp hệ thống Android, có widget với các phím tắt.
Avast Battery Saver
Được phát triển bởi công ty bảo mật nổi tiếng thế giới Avast, Battery Saver dự đoán rất chính xác thời điểm bạn cần cắm sạc cho điện thoại.
Mặc dù không có những tính năng độc đáo, song phần mềm này cung cấp lựa chọn tất cả trong một, nhằm tối ưu hóa thời lượng pin trên smartphone. Avast còn cho phép quản lý nhanh thiết lập Wi-Fi, độ sáng màn hình, đồng bộ...
Battery Saver của Avast có bốn chế độ mặc định là Home, Work, Night và Super-Saving Emergency Mode, để người dùng chọn theo từng nhu cầu. Ngoài ra, phần mềm dựa vào mạng Wi-Fi mà smartphone kết nối đến để tự động thay đổi cấu hình phù hợp. ( Xem video giới thiệu )
DU Battery Saver & Phone Charger
Trên phiên bản miễn phí, ứng dụng này giúp cảnh báo những phần mềm gây tốn pin mà người dùng nên tắt đi nhưng không làm ảnh hưởng đến hiệu suất của thiết bị. Tuy nhiên, việc tiết kiệm pin sẽ trở nên hiệu quả hơn 70% với phiên bản trả phí (3 USD) thông qua tính năng tựng động tắt các ứng dụng và dịch vụ không cần thiết.
DU Battery Saver & Phone Charger được đánh giá cao ở giao diện rất đẹp, dễ dùng. ( Xem video giới thiệu )
Green Battery Saver & Manager
Bằng cách tự động tắt Wi-Fi, Bluetooth và các kết nối dữ liệu trên smartphone sau một khoảng thời gian không dùng, phần mềm này có thể tiết kiệm pin cho thiết bị. Ngoài ra, Green Battery Saver & Manager còn điều chỉnh chế độ đồng bộ dữ liệu như email, danh bạ, hình ảnh, nhạc... nhằm tăng thời gian sử dụng pin.
Ứng dụng có phiên bản miễn phí, bản trả phí được lược bỏ quảng cáo và thêm một số tính năng nâng cao.
tiết kiệm pin tăng thời lượng pin smartphone Android Greenify Go Battery Saver & Power Widget Avast Battery Saver DU Battery Saver & Phone Charger Green Battery Saver & Manager
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

