Bố mẹ quý tử cảm ơn cảnh sát bắt đứa con bất trị
Thành gây ra hàng loạt vụ đột nhập các gia đình khá giả bằng chiêu nằm phục trong nhà từ tối để sáng ra tay, sẵn sàng đâm gia chủ nếu bị phát hiện.
Công an huyện Nam Đàn (Nghệ An) đang tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Thành (24 tuổi) để điều tra hành vi trộm cắp.
Nguyễn Văn Thành tại cơ quan cảnh sát. Ảnh: Hải Bình.
Từ tháng 3, nhiều gia đình khá giả tại huyện Nam Đàn (Nghệ An) bị kẻ trộm đột nhập vào ban đêm, dù gia chủ đang ở nhà. Một trong các nạn nhân là gia đình giám đốc ngân hàng bị mất iPad, điện thoại, 6 chỉ vàng vào đêm 16/3.
Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát phát hiện điểm chung nổi bật là kẻ trộm lẩn vào nhà các nạn nhân từ lúc sẩm tối và tới rạng sáng hôm sau mới ra tay. "Chúng tôi thu được rất nhiều đầu lọc thuốc lá, vỏ kẹo tại góc khuất trong nhà, chứng tỏ nghi can phải núp rất lâu", một cán bộ điều tra kể.
Việc điều tra dường như gặp bế tắc và thêm nhiều bị hại tiếp tục trình báo. Đêm 20/9, gia đình ông chánh văn phòng UBND huyện trở thành nạn nhân với tài sản bị mất là máy tính, điện thoại.
Với giúp đỡ của Công an tỉnh Nghệ An và qua dấu vết định vị những tài sản bị mất, tung tích kẻ đột nhập dần được phát hiện. Ngày 10/10, Nguyễn Văn Thành (24 tuổi) bị bắt với cáo buộc là thủ phạm gây ra hàng loạt vụ nêu trên.
Thành thừa nhận là thủ phạm 9 vụ, trước khi đột nhập đã nghiên cứu kỹ sinh hoạt của gia chủ. Chọn thời cơ thích hợp, hắn trèo tường, đu dây từ ban công.., và khi vào được nhà đã nằm dưới gầm tủ, góc nhà đợi thời cơ.
Theo lời khai của Thành, vào chừng 2h sáng khi mọi người say giấc, hắn bắt đầu đi "đi tuần trong nhà", mang theo dao để nếu bị phát hiện sẽ tấn công. Hắn chỉ chọn những tài sản gọn nhẹ như tiền, điện thoại, máy tính...
Là con trai duy nhất trong gia đình công chức có điều kiện kinh tế nên từ nhỏ Thành được chiều chuộng. Học hết phổ thông, "cậu ấm" sa vào ăn chơi đua đòi rồi nghiện ma túy. Năm 2011, Thành bị bắt trong một vụ án ma túy với mức phạt 3 năm tù. Mãn hạn tù, hắn không chịu tu chí, tiếp tục nghiện nặng hơn. Bán hết tài sản có giá trị trong nhà, tên này bắt đầu đi ăn trộm.
Ngồi viết tường trình tại cơ quan điều tra, Thành tỏ vẻ điềm tĩnh, nắn nót từng nét chữ. "Cậu ấm" nói sẽ khai tường tận các vụ án bởi "không có gì phải trốn tránh".
Ông Nguyễn Đức Kiên (Đội trưởng Cảnh sát điều tra hình sự, Công an Nam Đàn) kể sau ngày Thành bị bắt, bố mẹ nghi can đã tới cảm ơn các cán bộ điều tra.
"Họ bảo thà đau lòng để con đi tù còn hơn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật tiếp tục gây án", ông Kiên nói và cho hay cha mẹ Thành chỉ mong con sẽ sớm phục thiện, đoạn tuyệt với "cái chết trắng" để làm lại cuộc đời.
Cảnh sát nghi ngờ Thành gây ra số vụ nhiều hơn những gì hắn khai nhận nên đang mở rộng xác minh.
Quý tử gây án
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

