Justin Bieber bị 'thủ tiêu' trong phim hài của Ben Stiller
Ca sĩ "Baby" vào vai nhân vật nổi tiếng, bị giết bởi một tổ chức bí mật, khởi đầu cho cuộc điều tra ly kỳ của "Zoolander 2".
Ben Stiller bị vợ dọa
Là phần tiếp theo của bộ phim hài cùng tên ra mắt từ năm 2001, Zoolander 2 (Trai đẹp lên sàn) tiếp tục xoay quanh cuộc phiêu lưu của hai chàng người mẫu với ngoại hình hấp dẫn là Derek (Ben Stiller đóng) và Hansel (Owen Wilson thủ vai). Bối cảnh phim mới vào khoảng thời gian 10 năm sau khi những sự kiện ở phần một kết thúc.
Justin Bieber trong một cảnh phim.
Trong trailer được nhà sản xuất tung ra, Justin Bieber xuất hiện đầu tiên, là một trong những người nổi tiếng bị một tổ chức bí mật ám sát. Cái chết bí ẩn của nhân vật này đẩy cuộc điều tra của Interpol cũng như hành trình phiêu lưu của Derek và Hansel bước sang một cung bậc mới.
Phần hai của phim được thực hiện sau khi phần đầu ra mắt được 15 năm. Phim được quay tại Rome (Italy).
Dàn diễn viên của "Zoolander 2".
Zoolander 2 do Ben Stiller làm đạo diễn, dựa vào kịch bản của Justin Theroux, Ben Stiller, John Hamburg và Nicolas Stoller. Trong phần hai, ngoài những gương mặt quen thuộc còn có sự tham gia của Penélope Cruze và Kristen Wiig.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

