Đà Bắc - điểm du lịch mới dịp Tết Nguyên đán
Với các hoạt động chèo kayak, trekking, đạp xe khám phá đời sống các đồng bào dân tộc, dịch vụ homestay hấp dẫn, Đà Bắc thích hợp cho những người đang muốn nghỉ Tết giữa thiên nhiên thanh bình của vùng núi.
Gà nấu măng chua hạt dổi của người Hòa Bình   /   Bản Lác, điểm đến thú vị trên bản đồ du lịch Hòa Bình
Nếu bạn muốn tìm một địa điểm với trải nghiệm mới, tránh sự xô bồ của những điểm du lịch đã quá phổ biến đầu năm để tận hưởng không khí tươi mới của mùa xuân và tìm hiểu về văn hóa các dân tộc, vùng miền…thì du lịch cộng đồng Đà Bắc, Hòa Bình chính là gợi ý thích hợp.
Hòa Bình - cái nôi của người Mường, nổi tiếng với văn hóa, lịch sử cũng như thiên nhiên ban tặng. Cách Hà Nội hơn 100 km, có một nơi với cảnh sắc thiên nhiên thơ mộng, có hồ nước, có sông núi, có bản làng thôn xóm…bạn sẽ được trải nghiệm một không gian thanh bình, ấm cúng và các hoạt động hấp dẫn trong mùa xuân.
Cách di chuyển
Dự án du lịch cộng đồng Đà Bắc, Hòa Bình gồm 5 hộ homestay tại 2 xã Hiền Lương, Tiền Phong thuộc huyện Đà Bắc, Hòa Bình. Để đến đây, các bạn có thể sử dụng phương tiện ôtô, xe máy và thuyền.
Dịch vụ homestay ở các nhà dân tại Đà Bắc, Hòa Bình.
Cách 1: Từ Hà Nội, bạn đi thẳng đến quốc lộ 6, qua thành phố Hòa Bình. Hiên nay đường từ Hòa Bình vào thị trấn đang sửa nên bạn có thể đi đường vòng qua Xóm Rãnh, hỏi đến thị trấn Đà Bắc, có biển chỉ đến Hiền Lương nghỉ trưa tại Homestay Hữu Thảo hoặc Sánh Thuấn ở xóm Ké, xã Hiền Lương. Đây là điểm dừng đầu tiên của hành trình, buổi chiều đến xóm Đá Bia, xã Tiền Phong, nghỉ tại 1 trong 3 homestay: Ngọc Nhềm, Đinh Thu, Quang Thọ.
Đường qua xóm Rãnh vòng quanh hồ thủy điện Hòa Bình, nên bạn có thể vừa đi vừa tận hưởng ngắm cảnh những hòn đảo nổi, bè cá…quanh sông Đà.
Cách 2: Từ trung tâm thủ đô chạy hết Đại lộ Thăng Long đi thẳng tới Đá Chông, qua Làng Văn hóa các dân tộc Việt Nam, bạn rẽ trái đi đến Chẹ, xuống phà Hợp Thành cắt ngang dòng sông Đà hoặc qua cầu Đồng Quang. Quãng đường từ Chẹ đến phà Hợp Thành thuộc xã Phú Minh, huyện Kỳ Sơn là con đường rất đẹp, qua 20 km sẽ tới thị trấn Đà Bắc.
Thời gian
Các bạn có thể dành thời gian 2-3 ngày tại Đà Bắc. Từ đây, các bạn có thể bắt thuyền đi về Ba Khan, Mai Châu, Hòa Bình, Mộc Châu…để tiếp tục hành trình du xuân hoặc quay về Hà Nội theo đường mới.
Lưu trú
Du khách sẽ tìm thấy các homestay có lối thiết kế kết hợp cả sự sang trọng lẫn nét gần gũi thiên nhiên và còn giữ nguyên nếp nhà sàn của người Thái - Hòa Bình, có tầm nhìn hướng ra hồ. Homestay tại hai xã Hiền Lương, Tiền phong sẽ mang đến cho bạn một không gian ấm cúng, thanh bình và thơ mộng nhất với mức giá chỉ từ 80.000 đến 100.000 đồng mỗi người một đêm.
Hoạt động cho du khách
Du khách đạp xe khám phá Đà Bắc.
Chèo kayak: Nếu muốn tận hưởng khung cảnh yên bình với các khối núi đá vôi tuyệt đẹp trên lòng hồ, bạn có thể thuê thuyền kayak từ bất cứ homestay nào.
Chuyến đi dạo lòng hồ trên thuyền kayak có thể có thêm hướng dẫn và được kết hợp với các hoạt động khác như bơi hồ và đi thăm lồng cá nếu được yêu cầu. Những du khách muốn tự do khám phá cảnh đẹp xung quanh làng có thể hỏi chủ các homestay để được gợi ý địa điểm và cung đường phù hợp.
Phương tiện đi lại giữa các điểm đưa đón cũng có thể được bố trí, thu xếp. Tất cả các homestay hiện nay đều đã được trang bị áo phao để cung cấp cho khách.
Trekking: Du khách có thể đi bộ (trekking) để khám phá sâu thêm các bản làng. Những cung đường có sự khác nhau về khoảng cách, mức độ khó khăn và cảnh trí trên đường. Du khách có thể nghỉ tại các điểm dừng chân và ngắm nhìn khung cảnh hùng vĩ của trời mây, sông núi và cánh đồng lúa của địa phương.
Đà Bắc là một địa điểm lý tưởng cho khách du lịch mạo hiểm với địa hình đồi núi và hệ thực vật phong phú. Có rất nhiều làng bản nằm rải rác trên các tuyến đi bộ và là nơi sinh sống của người Mường, Dao, Tày và Thái.
Ngoài ra, bạn còn có thể thuê xe đạp, chèo bè mảng ... để khám phá làng bản, sông hồ ở Đà Bắc.
Món ăn
Một bữa cơm gồm nhiều món đặc sản của Hòa Bình.
Bạn sẽ được thưởng thức những món ăn truyền thống đặc sản của người Mường Hòa Bình, với gà bản, cá sông Đà, măng vầu…bên chén rượu cần, điệu múa xòe truyền thống. Bữa cơm ở Đà Bắc cho bạn cơ hội hàn huyên các câu chuyện về người Mường, người Kinh.
Sự thân thiện, hiếu khách, hiền lành của những con người Đà Bắc sẽ làm cho bạn cảm giác như được ở bên gia đình.
Chơi Tết
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

