Vietravel trao thưởng 450 triệu đồng cho khách du lịch
Khách hàng Trần Hồng Sỹ trúng giải đặc biệt chương trình "Tết đoàn viên 2016" với thẻ du lịch Vietravel - BIDV MasterCard trị giá 450 triệu đồng.
Lễ trao giải đặc biệt được Vietravel tổ chức vào ngày 25/4 vừa qua tại TP HCM. Anh Trần Hồng Sỹ (quận Tân Phú, TP HCM) đã trở thành khách hàng may mắn nhất khi sở hữu giải đặc biệt "Du xuân 03 thế hệ" là chiếc thẻ du lịch Vietravel - BIDV MasterCard trị giá 450 triệu đồng.
Khách hàng Trần Hồng Sỹ nhận giải đặc biệt.
Tại lễ trao giải, anh Sỹ cho biết hàng năm gia đình đều chọn dịch vụ Vietravel mỗi khi đi du lịch. Tết năm ngoái, anh tiếp tục đăng ký đi tour Thái Lan và may mắn nhận được giải thưởng lớn.
"Tôi hài lòng về chất lượng dịch vụ, đưa đón sân bay chu đáo, các bữa ăn ngon miệng, hướng dẫn viên chu đáo. Dịch vụ chăm sóc khách hàng của công ty trước và sau khi đi tour rất tốt. Tôi sẽ tiếp tục lựa chọn dịch vụ tour cũng như giới thiệu cho bạn bè, người thân cùng sử dụng dịch vụ của Vietravel", anh Sỹ vui vẻ nói.
Theo đại diện Vietravel, công ty thường xuyên tung ra nhiều chương trình khuyến mãi với cơ cấu giải thưởng hấp dẫn, tạo dấu ấn khác biệt. Đơn cử chương trình "Tết đoàn viên 2016" diễn ra từ ngày 1/12/2015 đến 28/2/2016 có tổng giá trị lên đến 8 tỷ đồng. Ngoài giải đặc biệt đến 450 triệu đồng, trên toàn quốc có 13 khách hàng trúng thưởng máy ảnh Sony 6000 mỗi tuần, hơn 80 khách sở hữu coupon du lịch, đồ điện máy gia dụng cao cấp…
Vietravel mang đến cho du khách những giá trị gia tăng độc đáo, mang bản sắc riêng.
Chương trình ưu đãi "Thẻ thành viên” triển khai đồng bộ trên toàn quốc đã mang đến cho khách hàng cơ hội sử dụng dịch vụ nhà hàng, khách sạn, các cơ sở chăm sóc sức khỏe, cửa hàng mua sắm và đào tạo, giáo dục… sau khi đi tour cùng Vietravel tại hệ thống đối tác với nhiều ưu đãi.
Công ty còn kết hợp với các tổ chức tài chính, ngân hàng lớn thực hiện nhiều chương trình hướng đến lợi ích thiết thực của người tiêu dùng. Cụ thể là các chương trình "Hoàn tiền khi mua tour", "Mua tour trả góp lãi suất 0%", thẻ đồng thương hiệu… được nhiều khách hàng đón nhận. Trong đó sản phẩm thẻ đồng thương hiệu ngoài mục tiêu thanh toán không dùng tiền mặt còn hỗ trợ du khách mua sắm trong và ngoài nước, nhận hoàn tiền với mức cao, tiết kiệm chi phí.
"Thay vì điều chỉnh dịch vụ, chúng tôi chọn cách hợp tác với các đối tác tài chính ngân hàng để thực hiện gói hỗ trợ tài chính. Theo đó, khách hàng vừa hưởng chất lượng tốt nhất trên đường tour, vừa được hoàn tiền để thỏa thích mua sắm khi đi du lịch", đại diện Vietravel chia sẻ.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

