Tech Awards 2015 tập trung vào máy ảnh mirrorless
Máy ảnh không gương lật trở thành xu hướng phát triển mạnh mẽ trong năm 2015 khi có nhiều model rất đáng chú ý như Sony A7R Mark II, Fujifilm X-T10, Olympus OM-D E-M5...
Trong khi máy ảnh DSLR trong năm 2015 gần như chỉ có hai "ông lớn" là Canon và Nikon ra mắt sản phẩm mới thì thị trường máy mirrorless lại sôi động hơn hẳn. Ngoài hai cái tên quen thuộc là Sony, Fujifilm, năm nay Olympus, Leica hay Panasonic đều đưa ra các sản phẩm thu hút được nhiều sự chú ý của người tiêu dùng. Các máy nằm ở đủ các phân khúc từ tầm trung, cao cấp đến siêu cao cấp như Leica SL. 
Canon EOS M10
Tuy chưa có những thành công đáng kể với dòng máy mirorless nhưng Canon gần đây vẫn đều đặn ra mắt sản phẩm mới. EOS M10 xuất hiện chỉ 8 tháng sau bản M3 ra mắt hồi đầu năm. Sản phẩm mới có thay đổi một chút về kiểu dáng như nhỏ gọn (108 x 67 x 35 mm) và nhẹ hơn (301 gram). Canon vẫn sử dụng cảm biến APS-C CMOS độ phân giải 18 megapixel, hệ thống lấy nét Hybrid CMOS II AF tương tự M2 và chỉ tăng số điểm bắt nét từ 39 lên 41. Máy hỗ trợ ISO từ 100 đến 12.800, mở rộng 25.600.
X-T10 nhỏ gọn hơn so với X-T1 nhưng kích thước tương đương với dòng X-E và chỉ nhỉnh hơn một chút so với dòng X-M. Đây được coi là phiên bản giá hời của X-T1 do sử dụng chung phần cứng bên trong của sản phẩm này. Máy  cũng sở hữu cảm biến ảnh APS-C CMOS X-Trans II và bộ xử lý ảnh EXR II giống model cao cấp hơn. Hệ thống lấy nét tự động mới có 77 điểm với khả năng theo dõi chủ thể nét chuyển động trong khung.
Leica SL
Với mẫu SL mới, Leica chính thức góp mặt vào thị trường máy ảnh mirrorless cảm biến full-frame nhưng ở phân khúc siêu cao cấp. Typ 601 ILC trang bị cảm biến CMOS full-frame độ phân giải 24 megapixel tương tự như mẫu Leica Q. Máy có lớp vỏ chống chọi thời tiết khắc nghiệt được làm từ hợp kim. SL có thể quay video chuẩn 4K ở tốc độ 24 khung hình/giây, chụp liên tiếp ở tốc độ 11 hình mỗi giây. Hệ thống lấy nét có tới 49 điểm và được Leica tuyên bố là nhanh nhất phân khúc.
Olympus OM-D E-M5 Mark II là sản phẩm tạo nhiều tiếng vang khi trưng bày tại CP+ 2015 diễn ra hồi đầu năm cùng với EOS 5Ds của Canon. Máy có thân hình hoài cổ, vỏ hợp kim chắc chắn, khả năng chống thời tiết khắc nghiệt. Model này cũng được sản xuất tại Việt Nam.
Panasonic Lumix G7
Lumix DMC-G7 thuộc dòng máy mirrorless lật tầm trung của Panasonic và nhấn mạnh vào khả năng quay video 4K (tốc độ 30 và 20 khung hình mỗi giây). Các đặc điểm nâng cấp đáng kể khác bao gồm kính ngắm OLED độ phân giải 2,360 triệu điểm ảnh, màn hình lật xoay 3 inch độ phân giải 1,040 triệu điểm ảnh. Ngoài ra, máy cũng được nâng cấp khả năng lấy nét, tăng tốc độ chụp 8 khung hình mỗi giây (6 khung hình mỗi giây nếu hỗ trợ bắt nét liên tục) cùng kết nối Wi-Fi.
Sony A7R Mark II
Sony A7R II trang bị cảm biến độ phân giải 42,4 megapixel. Hãng sử dụng cảm biến tích tích hợp hệ thống chống rung 5 trục (bù 4,5 bước theo chuẩn CIPA), loại BSI CMOS kích thước full-frame. So với model tiền nhiệm, A7R II sử dụng hệ thống lấy nét pha ngay trên cảm biến giúp tăng tốc độ lấy nét không thua kém so với các máy DSLR. Sony cho biết các thay đổi trên cảm biến không ảnh hưởng tới khả năng tương thích của máy với ống kính nhãn hiệu khác.
Bình chọn cho hạng mục Máy ảnh tại Tech Awards 2015
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc (Tech Awards) là chương trình bình chọn thường niên của chuyên trang Số Hóa, báo điện tử VnExpress, dành cho các sản phẩm công nghệ được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam; mang công nghệ mới, nổi bật, khẳng định được xu hướng của năm 2015 và phần nào dự báo được xu hướng công nghệ của năm 2016. Bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc 2015 xoay quay 5 hạng mục: Điện thoại, Máy tính xách tay, Máy tính bảng, Máy ảnh và Tivi. Năm nay độc giả bắt đầu bình chọn vòng sợ loại từ 19 đến 30/11; vòng chung kết từ 1/12 tới 31/12.
Tech Awards 2015
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

