Người 'lôi' sát thủ ẩn mình ra ánh sáng
Dù không người làm chứng, dấu vết hiện trường xáo trộn, nạn nhân chết đã nhiều ngày, thượng tá Ánh cùng cộng sự vẫn quyết truy tìm thủ phạm dù phải lần theo hàng trăm manh mối.
Trong 4 tập thể, cá nhân được chọn báo cáo điển hình tại Đại hội thi đua yêu nước toàn tỉnh Quảng Nam lần thứ VII năm 2015 có vị thượng tá được đánh giá là một trong những công an phá án giỏi ở Quảng Nam - anh Ngô Quốc Ánh (Đội trưởng Trọng án, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội).
Thượng tá Ánh chia sẻ, một trong những yếu tố quan trọng làm nên thành công là sự nhạy bén. Từ người trinh sát khi đi xác minh đến điều tra viên đánh giá tài liệu chứng cứ, tới lãnh đạo chỉ huy đều phải hiểu điều này mới nhận định đúng bản chất vụ án.
Điển hình là vụ Lê Văn Phúc sát hại chị Nguyễn Thị Tuyết ở huyện Thăng Bình vào ban đêm tại đoạn đường vắng vẻ. Vụ án không ai chứng kiến, nạn nhân chết 4 ngày mới phát hiện nên các dấu vết đã bị mờ, thay đổi. Lần theo hàng chục mối quan hệ của nạn nhân, triệu tập hàng trăm đối tượng hình sự, Ban chuyên án phát hiện ra mối tình đơn phương và sự thù tức của nghi phạm với nạn nhân, khoanh vùng hung thủ. Sau 9 giờ điều tra, anh Ánh và đồng đội đã bắt được kẻ cuồng tình.
Thượng tá Ánh chia sẻ có vụ án điều tra rất nhanh, nhưng cũng có những vụ mất  nhiều tháng. "Hình ảnh người vô tội bị sát hại hay sự lo lắng, hoang mang của người dân đã thôi thúc chúng tôi phải sớm đưa kẻ phạm tội ra ánh sáng”, anh trải lòng.
Anh Ánh kể đã cùng đồng đội "căng người" suốt 48 ngày khi điều tra vụ án xảy ra tháng 4/2012 tại xã Tam Xuân 1 (huyện Núi Thành). Tính chất vụ án được xác định rất dã man khi nạn nhân Nguyễn Thị Thanh bị sát hại tới gần 20 nhát dao. Quá trình điều tra, các anh gặp nhiều khó khăn do nạn nhân hành nghề bói toán, chữa bệnh Đông y và quan hệ tình cảm phức tạp.
Thời gian đầu điều tra, công an thu được rất nhiều dấu vết, thông tin liên quan như mẫu tóc trong tay nạn nhân, danh tính những người đe dọa giết nạn nhân…. Nhưng sau khi xác minh, những người bị nghi vấn đều có chứng cứ ngoại phạm. Vụ án tưởng chừng đi vào ngõ cụt khiến anh Ánh liên tục động viên cấp dưới không nản lòng.
"Lần mò từ 500 số thuê bao điện thoại cho đến hàng trăm biển số xe, cuối cùng chúng tôi cũng xác định ra được một phụ nữ và từ đây lần ra danh tính của hung thủ". Đó chính là Trương Thị Kiều Phương - người thường xuyên qua lại và có mối quan hệ làm ăn với nạn nhân.
Thượng tá Ánh khi hỏi cung nghi can. Ảnh: Trung Hậu
Thượng tá Ánh tâm sự do đặc thù của công việc, anh thường xuyên vắng nhà. Anh có thể toàn tâm toàn ý phá án bởi có người vợ đảm đang, quán xuyến mọi việc nhà. "Ngày sinh nhật con, hay đang chở vợ đi khám, đi thăm họ hàng khi nhận tin báo có án, chúng tôi lại khẩn trương lên đường vì biết gia đình nạn nhân đang mong chờ kết quả công việc của những người phá án", anh nói.
Nói về thượng tá Ánh, đại tá Nguyễn Thế Nghiệp (Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội) nhận xét trong đánh án anh Ánh luôn tận tụy, tâm huyết với nghề; có tài quy phục cán bộ dưới quyền.
Với thành tích đạt trong công việc, thượng tá Ánh đã 2 lần nhận bằng khen của Bộ Công an, 2 bằng khen của tỉnh cùng 6 giấy khen từ Công an tỉnh và nhiều danh hiệu khác của ngành.
đội trọng án phá án truy tìm sát thủ điều tra viên thượng tá Công an Quảng Nam thủ phạm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

