Sai chính tả trên GPS, du khách đến nhầm chỗ ở Iceland
Mặc dù đến sai chỗ, nhưng du khách người Mỹ đã tận hưởng khung cảnh tuyệt đẹp trên đường đi và chưa bao giờ thấy nơi nào như thế trước đây. 
Noel Santillan, người Mỹ, đã có một trải nghiệm thú vị trong hành trình du lịch của mình. Anh chàng 28 tuổi này đã lái xe đến một nơi hoàn toàn xa lạ so với dự định ban đầu của mình vì lỗi sai chính tả trên thiết bị định vị GPS. 
Theo tờ báo địa phương Visir, thay vì đi đường cao tốc chính Laugavegur đến thủ đô Reykjavik để tìm khách sạn Hotel Fron đã đặt chỗ trước, Noel đã thưởng ngoạn cảnh đẹp trên đường đến làng chài của Siglufjorour nằm ở Bắc Iceland. 
Nguyên nhân nằm ở chỗ du khách này đã gõ vào thiết bị GPS dư một chữ "r" trong từ Laugavegur thành Laugarvegur. Tờ báo địa phương cho rằng chính khách sạn Hotel Fron đã gây nên hiểu lầm cho khách Mỹ vì họ cũng đăng tải sai tên trên các trang đặt phòng. 
Thủ đô Reykjavik của Iceland. Ảnh: Nationalgeographic
Nói về chặng đường mình đã đi, du khách người Mỹ cho biết mặc dù đường xá rất xấu lúc anh lái xe vì tuyết phủ nhiều, tuy nhiên cảnh tượng xung quanh lại khá đẹp. "Tôi quá mệt sau chuyến bay dài nên chỉ muốn đến khách sạn càng sớm càng tốt. Vì vậy tôi cứ lái xe mãi, nhìn vẻ đẹp trên đường. Tôi chưa bao giờ thấy nơi nào đẹp như thế, và những con ngựa cũng đẹp nữa", anh kể lại. 
Gisli Ulfarsson, quản lý của khách sạn Hotel Fron cho biết chuyện thế này chưa từng xảy ra trước đó. "Quá kỳ lạ. Tôi thấy thật tò mò vì sao một người có thể đi đến thành phố hoặc một thị trấn nào đó mà không kiểm tra trước. Khi du khách này gọi cho tôi buổi tối, tôi thậm chí còn nghĩ đây là trò đùa. Chẳng thể tin được anh ấy đã đi một quãng đường rất dài để đến làng chài Siglufjorour", Gisli nói. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

