Yu Dương được 'Chí Phèo' Bùi Cường chỉ dạy diễn xuất
Nam diễn viên tận tình hướng dẫn cho cháu gái đạo diễn Hồng Sến khi cô đóng vai thứ chính trong phim "Những đóa Quân tử lan" do ông làm đạo diễn.
Những đóa Quân tử lan nói về số phận chìm nổi của một họa sĩ nghèo, có tài nhưng bị bạn thân hãm hại đến phát điên. Trong phim, Yu Dương đóng vai Kiều Thúy - cô gái ngây thơ, trong sáng, bị choáng ngợp trước tài năng và vẻ hào hoa của họa sĩ Đại Quách (Tiến Lộc). Cô không biết mình bị Quách lợi dụng để bán được tranh và tìm được chỗ đứng trong xã hội. Thực chất, Quách âm thầm chép tranh của bạn thân, sau đó đốt hết phiên bản gốc rồi trưng ra bản chép đứng tên mình trong một triển lãm danh tiếng.
Yu Dương tên thật là Nguyễn Thùy Dương, sinh năm 1993. Cô là con gái của diễn viên Mai Phương, cháu gọi cố đạo diễn Hồng Sến bằng ông ngoại. Yu Dương từng góp mặt trong hàng loạt phim truyền hình như Mày râu làm vợ, Con đường phía trước, Hoa cúc xanh, Sao miệt vườn… và ba tác phẩm điện ảnh - Lời nguyền huyết ngải, Cô dâu đại chiến 2, Tốc độ và đường cong.
Hình ảnh của Yu Dương trong phim.
Hợp tác với Bùi Cường, Yu Dương cho biết cô được chỉ dạy nhiều điều từ biểu cảm ánh mắt đến hành động, cử chỉ. Đạo diễn chia sẻ vai diễn của Yu Dương là một vai khó, cô có năng khiếu diễn xuất thiên bẩm nhưng bề dày kinh nghiệm sống chưa nhiều nên ông phải chỉ dẫn tận tình.
Người đóng Chí Phèo của Làng Vũ Đại ngày ấy cho rằng vai diễn của Yu Dương là một vai phản diện. Tuy nhiên, nữ diễn viên phải diễn sao cho được khán giả thương hơn là ghét. Bằng kinh nghiệm đóng phim nhiều năm trước khi trở thành đạo diễn, Bùi Cường cho biết ông thấy khá hài lòng vì Yu Dương tiếp thu nhanh chóng, nhất là biểu cảm ánh mắt khi độc thoại.
"Tôi vốn ngưỡng mộ Hồng Sến. Được làm việc cùng cháu gái cố đạo diễn cũng là một vinh hạnh. Vì vậy, tôi gắng dành mọi tâm huyết cho bộ phim. Vai diễn của Yu Dương như một sự tri ân gửi đến Hồng Sến", Bùi Cường nói.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Bộ phim của đạo diễn Myroslav Slaboshpytskyi khắc họa mối tình đầu thô nháp đi kèm bạo lực trong một trường học cho trẻ câm điếc.
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

