Cây cầu bấp bênh nhất thế giới ở Nga
Cây cầu hẹp, trơn trượt và chằng có rào chắn bảo vệ ở khu vực Trans-Baikal, Nga trở thành điểm du lịch hút những tay lái mạo hiểm muốn thể hiện bản lĩnh.
Nga ngừng bán tour tới Thổ Nhĩ Kỳ   /   Thái Lan thắt chặt an ninh trước đại tiệc trăng tròn
Trải dài 570 m qua sông Vitim, chiếc cầu này chỉ rộng chừng 2 m và không có rào chắn hai bên hay thiết bị an toàn để giữ xe không văng ra khỏi cầu khi xảy ra tai nạn. Cầu làm từ kim loại đã mục nát vì quá cũ kỹ trải trên bề mặt là gỗ xếp liên tiếp. Thời tiết ở đây quanh năm phủ trong băng tuyết khiến mặt cầu càng trở nên trơn trượt.
Cầu Kuadinsky hẹp, trơn trượt bởi bề mặt trải đầy các ván gỗ. Ảnh: oddicentral.
Cầu Kuadinsky thực chất là một phần đường ray của Baikal-Amur Mainline, dài 4.324 km đi qua Đông Siberia và Viễn Đông Nga nhưng chưa bao giờ được khánh thành. Bởi thế, người dân Kuanda, một ngôi làng gần đó với khoàng 1.500 dân sinh sống đã tận dụng cây cầu để qua sông.
Bởi không chính thức là một cây cầu dành cho các phương tiện như ô tô qua lại, Kuadinsky hầu như chưa từng được sửa chữa gì trong suốt 3 thập kỷ qua. Thời tiết khắc nghiệt qua năm tháng đã khiến cây cầu xuống cấp nghiêm trọng, thường xuyên gãy nứt bởi xe quá tải đi qua tạo nên nhiều lỗ hổng. Để khắc phục, các lái xe phải tự đặt ván gỗ lên mặt cầu cho xe chạy qua.
Kuadinsky có dáng vẻ một chiếc cầu thô sơ đầy nguy hiểm thách thức bản lĩnh tài xế. Ảnh: oddi.
Việc qua cầu Kuadinsky vào cuối mùa xuân và mùa hè là một thử thách lớn, đặc biệt với những lái xe hạng nặng. Nhưng việc này còn đáng sợ hơn nữa khi mùa đông tới. Ngay cả các tay lái kinh nghiệm nhất cũng phải hạ hết cửa kính để tránh gió thổi bay xe.
Bất chấp sự nguy hiểm từ cấu trúc đã xuống cấp, không có rào chắn bảo vệ mà mặt cầu trơn trượt, Kuadinsky vẫn đón ngày càng nhiều lượt xe qua đây mỗi ngày. Không những thế, việc vượt qua cây cầu bấp bênh nhất thế giới này còn được coi là thách thức với những tay lái mạo hiểm để thể hiện bản lĩnh. Mặc dù làng Kuanda đang chết dần bởi người dân vẫn không ngừng bỏ làng ra đi, cây cầu bấp bênh này dường như trở thành điểm hút khách du lịch. 
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

