Tên lửa Trung Quốc cùng lúc đưa 20 vệ tinh vào quỹ đạo
Trung Quốc hôm qua phóng thành công tên lửa đẩy Trường Chinh 6, lần đầu đưa cùng lúc 20 vệ tinh siêu nhỏ vào quỹ đạo.
Người phụ nữ đầu tiên bay vào vũ trụ quên bàn chải đánh răng   /   Tỷ phú SpaceX: 'Cải tạo sao Hỏa bằng bom hạt nhân'
Theo Xinhua, vụ phóng diễn ra vào 7h01 (giờ địa phương) tại Trung tâm phóng vệ tinh Thái Nguyên, tỉnh Sơn Tây. Đây là lần phóng vệ tinh thứ ba trong vòng 8 ngày của Trung Quốc.
Tên lửa đẩy Trường Chinh 6 là dòng tên lửa đẩy hạng nhẹ thế hệ mới của Trung Quốc, sử dụng nhiên liệu oxy lỏng (LOX) và dầu hỏa RP-1, là tên lửa đầy đầu tiên sử dụng nhiên liệu không độc và không gây ô nhiễm.
Thiết bị này do Viện nghiên cứu kỹ thuật tên lửa vận tải Trung Quốc phát triển. Nó gồm ba tầng, với thời gian phóng ngắn, giúp cắt giảm chi phí nhiên liệu dùng trong vận tải vũ trụ.
"Chúng tôi tin tưởng rằng, dòng tên lửa mới này sẽ nâng cao khả năng cạnh tranh của tên lửa vận tải Trung Quốc trên thị trường quốc tế. Nó cũng cải thiện khả năng tiếp cận không gian của chúng tôi", Zhang Weidong, trưởng ban thiết kế tên lửa, Viện Công nghệ Kỹ thuật Hàng không Vũ trụ Thượng Hải cho biết.
Trường Chinh 6 mang theo hàng chục vệ tinh nhỏ, với nhiều nhiệm vụ như truyền dẫn thông tin liên lạc, đo đạc số liệu vật lý khí quyển, điều hướng cho tàu vũ trụ. Dự kiến ngày 25/9, Trung Quốc tiếp tục phóng Trường Chinh 11. Số vụ phóng trong năm 2015 của Trung Quốc dự kiến là 14.
Trung Quốc đang tích cực theo đuổi chương trình phát triển không gian, với mục tiêu trở thành quốc gia thứ ba đưa phi hành gia lên Mặt Trăng năm 2025.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Trung Quốc lần đầu tên lửa đẩy đưa 20 vệ tinh quỹ đạo Trường chinh 6 tên lửa thế hệ mới
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

