Bên trong trường quay bom tấn 'King Kong' ở Ninh Bình
Gần 400 thành viên Việt Nam và Mỹ phối hợp nhịp nhàng, chuyên nghiệp tại phim trường nằm trong thung lũng biệt lập, bao quanh bởi sông núi Tràng An.
Đoàn phim 'Kong: Skull Island' từ Việt Nam mừng Brie Larson giành Oscar  /  Đại sứ Mỹ lội bùn thăm phim trường 'Kong: Skull Island' ở Ninh Bình
Đoàn phim Kong: Skull Island bắt tay vào việc ngay buổi sáng hôm sau khi đến Ninh Bình (tối 26/2). Theo giám đốc sản xuất Alex Garcia, Ninh Bình không chỉ là bối cảnh quan trọng nhất ở Việt Nam mà còn là bối cảnh quan trọng tương đương với Hawaii (Mỹ) và Australia. 
Khu vực làm việc của đoàn phim Hollywood nằm cách bến thuyền Tràng An 200 mét, chia làm hai khu - trại chính và trường quay biệt lập bên trong thung lũng. Trại chính rộng khoảng một kilomet vuông, chứa hơn 100 chiếc xe thùng và xe tải. Khu này là nơi chứa thiết bị ghi hình, đạo cụ và đồ hóa trang, phục trang. Đây cũng là nơi đặt bàn giấy làm việc, ăn uống, sinh hoạt của đoàn phim.
Từ sáng sớm, người ở từng bộ phận tập hợp và bắt tay vào làm việc theo lịch được lên từ ngày trước đó. Các nhân viên nhà bếp làm việc sớm và bận rộn để đảm bảo sức khỏe cho cả đoàn. Chị Jen Conroy - chuyên gia phụ trách dinh dưỡng của đoàn phim - chia sẻ, để có 800 suất ăn cho đoàn mỗi ngày, chị đã lên lịch từ trước khi đến Việt Nam. "Sau khi đến Việt Nam, tôi đi khảo sát và xác nhận lại với các đồng nghiệp địa phương về các món ăn cho cả đoàn. Thực đơn được lên lịch vào mỗi đầu tuần theo kiểu buffet, có đủ món cho các thành viên là người Việt, Âu hay Mỹ", Jen Conroy cho biết. 
Ba bộ phận hóa trang, làm tóc và phục trang phối hợp chặt chẽ và khởi động gần như trước nhất trong ngày. Vì là phim trường di động, các phòng làm việc của ba tổ này đều nằm trong xe thùng. Các xe này được xếp gần nhau để tiện cho các công đoạn diễn ra tuần tự. Mỗi ngày, trước khi ra trường quay, các diễn viên sẽ vào trang điểm, làm tóc rồi thay trang phục. Các sao chính của phim như Samuel L. Jackson, Tom Hiddleston và Brie Larson thường mất ba đến năm tiếng để hóa trang.
Trong hai phòng hóa trang và làm tóc, ngoài những đạo cụ cơ bản cho trang điểm và làm đẹp, phía trên gương của mỗi tường dán một dãy hình ảnh các diễn viên kèm theo tên nhân vật. Các hình ảnh nhân vật có một số chi tiết đặc trưng để nhận diện về hóa trang.
Một trong ba phòng đựng phục trang.
Vì phim lớn, trường quay có ba phòng rộng chứa phục trang. Mỗi phòng này được đánh số thứ tự và ghi rõ danh sách các nhân vật có phục trang. Bên trong mỗi phòng chứa hàng trăm bộ áo quần với từng thẻ tên nhân vật trong phim. Phục trang dùng xong đều được giặt sạch và trả về cất đúng vị trí trong kho. 
Trường quay nằm trong thung lũng biệt lập, bao quanh bởi một dòng sông và dãy núi nhấp nhô. Nơi đây được dựng thành một ngôi làng thổ dân, có khoảng hơn 20 nóc nhà bằng tre nứa. Ngôi làng có nhiều ngọn cờ màu tím đỏ thẫm được dựng rải rác. Một số lối đi bậc thang đắp đất.
Với quy mô lớn (hơn 400 thành viên), mỗi bộ phận nhỏ làm việc độc lập, khoa học, giúp công việc tổng thể trôi chảy. 
Êkíp thiết kế gồm phía Việt Nam và Mỹ làm việc tỉ mỉ để sáng tạo ra hàng loạt đạo cụ độc đáo, từ nhỏ tới khổng lồ cho bộ phim cũng như các bối cảnh như yêu cầu trong kịch bản. Tổ thiết kế Việt Nam được Giám đốc sản xuất Alex Garcia đánh giá cao về mặt sáng tạo và linh hoạt ngay tại trường quay. Các thành viên giao tiếp trôi chảy bằng tiếng Anh và tiếng Việt qua bộ đàm. 
Tại địa điểm ghi hình, mọi công việc diễn ra nhanh gọn và tuân thủ tuyệt đối nguyên tắc giữ trật tự. Cả trăm con người có mặt phục vụ cho cảnh quay nhưng chỉ có đạo diễn, nhà sản xuất, các diễn viên và thành viên thiết kế liên quan trực tiếp phân cảnh mới được đứng gần. Còn lại, những người chuẩn bị dàn cảnh hoặc hỗ trợ tập trung ở vị trí cách địa điểm quay 200 m. Mỗi một đúp quay bắt đầu hoặc kết thúc đều có người báo hiệu để cả đoàn biết rõ và giữ im lặng tuyệt đối.
Một cảnh quay tại Ninh Bình trong ngày 27/2 có sự tham gia diễn xuất của diễn viên gạo cội Samuel L. Jackson. Tài tử hóa thân thành một binh sĩ, mang súng M16 và có vẻ như đang bị bao vây. Ngôi sao da màu diễn xuất nhập tâm và gần như mỗi đúp quay chỉ tốn hai lần ghi hình. Ông cho thấy phong thái diễn xuất đĩnh đạc, tự nhiên và chuyên nghiệp cũng như tinh thần thoải mái, thân thiện với mọi người. Đây là ngày làm việc cuối của tài tử tại Việt Nam. Còn Brie Larson và Tom Hiddleston sẽ trở lại Việt Nam và đóng các cảnh của họ.
Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts (áo đỏ) trên trường quay "Kong: Skull Island" hôm 27/2.
Dẫn đầu đoàn phim, đạo diễn Jordan Vogt-Jordan vừa thân thiện, vừa cá tính và cũng rất nghiêm khắc. Anh cẩn thận làm việc trong từng đúp quay. Trước mỗi đúp, anh đến chỉ đạo các diễn viên lối diễn xuất, sau đó vào ngồi trước máy thu hình để xem cảnh diễn. Sau mỗi lần hô cắt, đạo diễn lại bước từ bên trong buồng tối ra hướng dẫn lại phân cảnh hoặc cảnh tiếp theo.
Thời gian trung bình của diễn viên trong mỗi lần quay là 30 phút. Quá trưa, nắng lên cao, mọi người vẫn vui vẻ làm việc trật tự dù gót chân của nhiều thành viên trong đoàn dính đầy bùn đất trong thung lũng.  Đến khi nghỉ ngơi, họ thưởng thức đồ ăn nhẹ.  
Giữa lúc nghỉ, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts chia sẻ: “Sau một tuần làm việc ở Việt Nam, cảm giác phấn khích của tôi chưa hề giảm xuống. Tôi hạnh phúc vì cuối cùng cũng đưa được các đồng nghiệp đến đây và chiêm ngưỡng những cảnh đẹp choáng ngợp này. Chắc chắn Việt Nam lên hình sẽ rất khác biệt".
Rồi để hứa hẹn với người xem hãy chờ đợi King Kong xuất hiện, anh nói to vào máy quay: “Tôi yêu Việt Nam”.
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

