Lưu Khải Uy phủ nhận ly hôn Dương Mịch
Nam diễn viên cho biết vợ chồng anh có kế hoạch giảm tải công việc để dành nhiều thời gian hơn cho gia đình.
Dương Mịch, Trương Bá Chi khoe sắc cùng dàn mỹ nhân  /  Dương Mịch cười gượng trước tin đồn ngoại tình
Tin đồn Lưu Khải Uy - Dương Mịch rạn vỡ âm ỉ trong làng giải trí thời gian qua. Trả lời phỏng vấn Sina mới đây, tài tử họ Lưu khẳng định quan hệ vợ chồng anh tốt đẹp. Hai người gần đây bàn bạc năm mới sẽ bớt tham công tiếc việc nhằm dành thời gian ở bên con gái.
"Cô bé vào độ tuổi cần sự chăm nom, giáo dục của bố mẹ nhiều hơn. Bây giờ mỗi khi gặp chướng ngại, cô bé đều gọi bố. Vì thế, tôi cần bên con nhiều hơn", anh nói.
Lưu Khải Uy và Dương Mịch.
Trước đó, Lưu Khải Uy thừa nhận sau khi kết hôn, vợ chồng anh không mấy khi ở bên nhau vì bù đầu vào công việc. Cả hai liên tiếp nhận những dự án phim mới, tới các tỉnh thành để quảng bá phim... 
Lưu Khải Uy sinh năm 1974, hơn vợ 12 tuổi. Cặp sao tổ chức đám cưới hồi đầu năm 2014, con gái chào đời cùng năm. Đôi uyên ương từ chối công khai hình ảnh con gái vì mong muốn con có tuổi thơ bình dị, không bị quấy rầy.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

