Arab Saudi xây tháp chọc trời cao nhất thế giới
Tháp Jeddah Tower vươn cao 1.000 m sắp ra đời ở Arab Saudi sẽ lập kỷ lục thế giới mới về chiều cao.
Thang máy ngoài trời cao nhất châu Âu
Trong thông cáo hôm 29/11, chính phủ Arab Saudi cho biết hai công ty Jeddah Economic Company và  Alinma Investment đã ký thương vụ trị giá 2,2 tỷ USD để xây thành phố Jeddah, bao gồm tòa tháp cao chọc trời.
Theo CNN, tòa tháp đang được xây đến tầng 26. Theo dự kiến, công trình cao 1.000 mét này sẽ được khánh thành vào năm 2020. Burj Khalifa, tòa nhà cao nhất thế giới hiện nay, có chiều cao 827 mét.
Jeddah Tower hay còn gọi là Kingdom Tower gồm 200 tầng và nhìn ra Biển Đỏ. Theo Saudi Gazette, việc xây dựng tiêu tốn gần 530.000 m3 bê tông và 80.000 tấn thép.
Xây một công trình cao bên bờ biển không phải nhiệm vụ dễ dàng bởi tác động của nước mặn. Phần móng sâu 60 m cần có khả năng chống chịu nước mặn xâm nhập từ vùng biển gần đó. Do vậy, đơn vị phụ trách kỹ thuật Advanced Construction Technology Services phải thử độ bền của nhiều loại bê tông.
Sức gió là một vấn đề khác đối với công trình loại này. Để giải quyết vấn đề, hình dáng tòa tháp được thay đổi ở các tầng, nhằm phân tán sức gió thổi qua tòa tháp.
Để vận chuyển bê tông lên cao, các kỹ sư sử dụng phương pháp tương tự như với công trình Burj Khalifa, 170.000 m3 bê tông được đẩy bằng máy bơm vào ban đêm khi nhiệt độ thấp để đảm bảo khả năng định hình.
Theo Sang Dae Kim, chủ tịch Hội đồng nhà cao tầng, dự án tháp Jeddah hoàn toàn khả thi. "Ở thời điểm này, chúng ta có thể xây tòa tháp cao một hoặc hai kilomet. Những công trình cao hơn thế đòi hỏi nhiều phần việc hơn", Kim cho biết.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

