Những địa chỉ ăn ngon ở xứ hoa vàng cỏ xanh
Ngoài cảnh quan đẹp như mơ, vùng biển xanh cát trắng bình yên, những món ăn ngon rẻ của Phú Yên - xứ hoa vàng trên cỏ xanh sẽ khiến bạn thêm yêu vùng đất này.
Quán đặc sản Phú Yên trong hẻm nhỏ Sài Gòn   /   Xứ sở Phú Yên trong 'Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh'
Khu vực cuối đầm Ô Loan giáp với biển ở xã An Hải, huyện Tuy An là nơi có nhiều hải sản ngon, đặc biệt là hàu. Hàu ở đây được người dân khai thác từ hàu sống tự nhiên dưới đầm. Con hàu nướng phải to, mập; đập một nửa phần vỏ, để lộ phần thịt nằm mọng ngập trong nửa phần vỏ còn lại. Phần hàu đó được sắp ngửa đều trên vỉ đặt lên lò than hừng đỏ. Khi ăn cảm nhận được vị ngọt của hàu, vị béo của mỡ hành và vị chua cay của nước chấm ăn kèm.
Cơm gà
Cơm gà Phú Yên ngoài phần cơm dẻo thơm nấu bằng nước luộc gà, thịt gà xé gây ấn tượng bằng thứ nước chấm riêng biệt. Ngoài những nguyên liệu chính là nước mắm, chanh, đường, tỏi, ớt được xay nhuyễn, công thức có một chút thịt gà xay, tạo nên độ béo ngậy và ngọt. Cơm gà ăn kèm rau răm, dưa chuột, hành tím ngâm, một phần có giá 20.000-35.000 đồng tùy phần gà xé là cánh  hay đùi, lòng kèm theo… ở đường Lê Thánh Tôn, TP Tuy Hòa.
Bánh canh hẹ
Bánh canh là món ăn quen thuộc khắp dải đất miền Trung. Riêng với người Phú Yên, ngoài các nguyên liệu thường thấy như chả cá, sợi bánh... thì màu xanh mướt cùng vị thơm nồng của hẹ chính là điểm nhấn tạo nên sự hấp dẫn riêng đối với du khách khi thưởng thức món ăn bình dị này. Bạn có thể ghé các quán nhỏ ven đường buổi sáng, hoặc gần bưu điện TP Tuy Hòa… để thưởng thức bánh canh hẹ với giá 15.000-20.000 đồng một tô.
Bánh bèo chén
Những chén bánh bèo nhỏ xinh với chà bông, bánh mì chiên giòn cắt nhỏ, mỡ hành… nóng hổi có sức hấp dẫn thực khách đến xứ hoa vàng. Bánh bèo Phú Yên được bán theo mâm (10 chén), ăn kèm nước mắm chua ngọt, có giá 20.000-25.000 đồng. Bạn có thể tìm ăn ở đường Lê Trung Kiên - Tản Đà hoặc các quán dưới chân núi Nhạn.
Xiên nướng (xỏ lòi)
Các món chả xiên, thịt nướng, bò lá lốt xiên nướng… được người Phú Yên gọi là “xỏ lòi”, là món ăn vặt quen thuộc của giới trẻ, được bán nhiều ở Quảng trường 1/4 và dọc bờ biển đường Độc Lập. Giá rẻ chỉ 3.000 đồng một xiên nhưng hương vị đậm đà, thơm ngon, ăn kèm rau sống tươi ngon.
Bánh hỏi lòng heo
Bánh hỏi được làm từ bột gạo, sợi nhỏ mảnh mai, kèm một đĩa lòng và thêm đĩa rau sống tươi xanh, chén mắm pha gia vị vừa phải sẽ tạo nên hương vị đậm đà đặc biệt. Khi ăn, cách phổ biến nhất là cuốn bánh tráng với bánh hỏi, lòng và rau sống. Có thể ăn kèm một bát cháo trắng thơm ngon. Một phần giá chỉ 20.000 đồng, ở đường Trường Chinh, Duy Tân.
Bún bò
Một tô bún bò ngon mắt ngon miệng, có đầy đủ thịt bò, huyết heo, ăn kèm rau sống sẽ khiến bạn ấm bụng vào buổi sáng. Bún bò thường bán nhiều trong chợ Tuy Hòa, quán ven đường Duy Tân, giá chỉ 15.000 đồng một tô.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

