Người đàn ông giả chết dưới lưỡi dao bọn cướp
Ông Phước bất ngờ bị hai thanh niên thuê xe ôm đâm nhiều nhát nên đành nằm im giả chết, mặc chúng lục lọi tài sản.
"Chúng tôi đang hoàn tất việc khám nghiệm hiện trường và lấy lời khai nhân chứng, truy bắt các nghi can sát hại ông Nguyễn Văn Phước", một cán bộ Công an quận Bình Tân (TP HCM) cho biết, ngày 15/4.
Trong căn nhà trọ chưa đầy 10 m2 trên đường An Dương Vương (quận 6), ông Phước (65 tuổi, quê Trà Vinh) liên tục nhăn mặt, xoa hai vết thương bên hông. "Tôi phải giả chết mới gữ được mạng sống", ông nói.
Khoảng 1h45 sáng 13/4, hai thanh niên gần 30 tuổi đi bộ đến chỗ ông đón khách xe ôm tại khu vực vòng xoay Công viên Phú Lâm (quận 6). Họ yêu cầu ông Phước chở về hướng đường Tên Lửa (quận Bình Tân).
Chạy được một đoạn, ông Phước hỏi địa chỉ nhưng hai người này nói sẽ chỉ đường. "Trong lòng cũng nghi ngờ do nghe nhiều vụ cướp xe ôm nhưng ế quá, tôi muốn kiếm ít tiền nên cứ đi. Với lại tôi không nghĩ họ muốn cướp chiếc xe cà tàng giá 3 triệu đồng của mình", ông lão nói, giọng sệt miền Tây.
Ông Phước kể lại vụ việc. Ảnh: Q.T
Đến giao lộ đường Số 4 và Số 7 (phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân), hai thanh niên bảo ông dừng lại. Chúng hỏi mượn điện thoại để "gọi người nhà hỏi địa chỉ". Ậm ừ qua điện thoại vài câu, một gã chỉ tay kêu ông chở về đường Số 11.
Đến đoạn cắt ngang đường Số 8, nam thanh niên nhỏ con kêu xe ôm dừng, tiếp tục mượn điện thoại để "gọi người nhà ra đón".
Khách kêu ông Phước đi thêm một đoạn, thấy người xe ôm chần chừ, chúng hứa sẽ bồi dưỡng thêm. Đến đoạn đường cụt, ông bị tên ngồi sau kẹp cổ, dí dao vào người buộc đưa hết tiền.
"Tôi xin tha nhưng bị đâm liên tiếp 2 nhát vào ngực và hông. Đau lắm nhưng biết chống lại là chết nên tôi đành nằm im, kệ chúng lục lấy điện thoại, nổ máy xe đi mất", ông xe ôm kể.
Ông Phước lết ra đường kêu cứu, được người dân xung quanh đưa đi bệnh viện. "Trời tối nên tôi chỉ nhớ một kẻ mặc áo khoác sậm màu có sọc ngang, đứa kia mặc áo thun xanh. Một đứa nói giọng Bắc, còn đứa kia giọng rất khó nghe", ông Phước nhớ lại.
Tối hai ngày trước, ông Huỳnh Văn Hùng (56 tuổi, hành nghề xe ôm) cũng trình báo bị cướp tấn công gần khu dân cư Bắc Rạch Chiếc, phường Phước Long A, quận 9.
Sau khi được thuê chở vào khu đường vắng, tên cướp bất ngờ kề dao cắt cổ ông Hùng. Nạn nhân vùng vẫy khiến cả hai ngã xuống đường. Người đàn ông chạy xe ôm bật dậy, vứt chìa khoá xe vào bụi rậm rồi tri hô. Tên cướp bỏ chạy, lao xuống sông mất hút.
Trước đó, rạng sáng 23/2, người đàn ông chạy xe ôm cũng bị khách siết cổ tử vong khi chở vào con hẻm Ngô Tất Tố (phường 22, quận Bình Thạnh), cướp xe và điện thoại. Từ hình ảnh camera trong hẻm, hôm sau, cảnh sát đã bắt nghi can Nguyễn Hoàng Minh (20 tuổi).
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

