Nhóm người Trung Quốc sang Việt Nam bắt giữ con tin
Ba người nước ngoài nhập cảnh trái phép vào Việt Nam, dùng súng và dao khống chế, ép anh Phương lên ôtô đưa sang Trung Quốc để đòi tiền chuộc.
Ba nghi phạm người Trung Quốc trong đường dây bắt cóc anh Phương. Ảnh: CA
Ngày 31/12, Công an TP Móng Cái (Quảng Ninh) cho biết đã phối hợp với Cục Công an TP Đông Hưng (Trung Quốc) bắt giữ Lưu Nhật Thăng (32 tuổi), Hoàng Hán Bằng (26 tuổi) và Mao Thế Đông (27 tuổi, cùng trú Quảng Tây, Trung Quốc), nghi phạm trong đường dây bắt cóc một người Việt Nam sang Trung Quốc làm con tin.
Theo điều tra, một buổi tối cuối tháng 11, anh Phạm Văn Phương (trú TP Móng Cái) đang ngồi tại quán ăn trên địa bàn, bất ngờ bị 3 người đàn ông lao đến dùng súng và dao khống chế, ép lên ôtô của anh Phương rồi chạy ra đường mòn biên giới, đưa sang Trung Quốc. Ban đầu, anh Phương bị nhốt trong chiếc container, sau đó được đưa đến một khách sạn giam giữ, khống chế đòi tiền chuộc. Ôtô của nạn nhân được nhà chức trách phát hiện ngay trong đêm khi đang đỗ tại đường mòn thuộc thôn Lục Phủ, xã Bắc Sơn, TP Móng Cái. 
Khoảng 3h ngày 2/12, tại khu vực cảng Khâm Châu, nhà chức trách đã giải cứu anh Phương và bắt giữ 3 nghi phạm Lưu Nhật Thăng, Hoàng Hán Bằng và Mao Thế Đông. 
Các nghi phạm khai nhận đã nhập cảnh trái phép, theo dõi anh Phương để tìm cơ hội bắt sang Trung Quốc nhằm đòi tiền chuộc từ gia đình nạn nhân. Quá trình khống chế, các nghi phạm lấy đi của anh Phương khoảng 30 triệu đồng.
Theo tường trình, anh Phương làm ăn với người Trung Quốc và bị đối tác nợ khoảng 3,5 tỷ đồng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

