Mỗi giờ Thế giới Di dộng thu về gần 7 tỷ đồng doanh thu
Tốc độ tăng trưởng của Thế giới Di động đang rất nhanh nhờ phủ sóng hệ thống cửa hàng trên toàn quốc.
Thế Giới Di Động dự kiến kiếm thêm 1 tỷ USD trong 3 năm tới  /  Thế giới Di động cứ 2 ngày mở thêm 3 siêu thị mới
Công ty Thế giới Di động (Mã CK: MWG) vừa công bố báo cáo tóm tắt kết quả kinh doanh 3 tháng đầu năm với doanh thu đạt 9.617 tỷ đồng - tăng 75% và lợi nhuận là 418 tỷ, tăng 79% so với cùng kỳ. Như vậy, mỗi giờ trôi qua, công ty thu về 6,7 tỷ đồng, vươt trội kế hoạch đề ra của Đại hội cổ đông 2016.
Trong đó, doanh thu online đạt 680 tỷ đồng, tăng 110% so với cùng kỳ. Trong quý đầu năm, Thế giới Di động đã mở thêm 104 siêu thị, nâng tổng số siêu thị hoạt động trên toàn quốc lên 737. Trung bình, mỗi ngày, công ty này mở 1,2 cửa hàng mới.
Năm 2016, công ty đặt mục tiêu doanh thu đạt 34,166 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế dự kiến 1.388 tỷ.
Dù đạt được thành quả tăng trưởng, song giá cổ phiếu của MWG vẫn gần như bất động  trong năm nay. Nếu tính từ hồi đầu năm 2015 đến nay, cổ phiếu này còn giảm gần 20.000 đồng. Chốt phiên giao dịch ngày 22/4, MWG có giá 74.000 đồng.
Để đạt được doanh số như trên, công ty đã ồ ạt mở hệ thống cửa hàng. Trong cuộc gặp mặt cổ đông mới đây, nhiều nhà đầu tư đưa ra kịch bản Thế giới Di động đang đi vào ngõ cụt tăng trưởng khi mở cửa hàng ồ ạt với những vị trí đắc địa, chi phí lớn trong khi xu hướng của tiêu dùng thế giới là mua hàng online.
Hơn nữa, nhiều dự báo thị trường di dộng thông minh sắp bão hoà, khi đó chính những ưu thế số lượng cửa hàng hùng mạnh này sẽ "quật ngã" Thế giới Di động.
Tuy nhiên, Chủ tịch Nguyễn Đức Tài cho rằng đây là một quan điểm, góc nhìn thận trọng với thị trường. Theo ông, thị trường di động ở Việt Nam mới chỉ bắt đầu, các hãng công nghệ trên thế giới liên tục ra mắt các sản phẩm công nghệ cao đáp ứng mọi nhu cầu người tiêu dùng nên còn nhiều dư địa phát triển. Về vệc mở cửa hàng sẽ chậm lại khi đạt đến độ phủ nhất định.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

