Alicia Vikander đóng vai đả nữ gắn liền tên tuổi Angelina Jolie
Người đẹp phim "Cô gái Đan Mạch" sẽ trở thành Lara Croft trong phần mới loạt phim phiêu lưu hành động "Tomb Raider"vốn tạo dựng tên tuổi cho "bà Smith".
12 'đả nữ' bốc lửa màn bạc đầu thế kỷ 21  /  10 ‘đả nữ’ Hollywood nổi bật đầu thế kỷ 21
The Hollywood Reporter đưa tin Alicia Vikander xác nhận đóng vai chính trong dự án phim Tomb Raider mới. Dự án do ba hãng MGM, Warner Bros. và GK Films hợp tác sản xuất, quy tụ nhà làm phim người Na Uy - Roar Uthaug - trong vai trò đạo diễn.
Alicia Vikander thay Angelina Jolie làm đả nữ trong "Tom Raider" mới.
Lara Croft: Tomb Raider vốn là loạt trò chơi nhập vai nổi tiếng kể về những cuộc săn đồ cổ của nhân vật thám hiểm kiêm nữ khảo cổ gia - Lara Croft. Vai diễn gắn liền tên tuổi của Angelina Jolie sau khi cô đóng hai phim Lara Croft: Tomb Raider (2001) và phần hai The Cradle of Life (2003). Nhân vật đả nữ trong hai tác phẩm ăn khách đưa cô trở thành ngôi sao quốc tế đảm bảo doanh thu cho các dự án điện ảnh trăm triệu USD.
Phim mới khởi động lại loạt tác phẩm ăn khách và kể về cuộc phiêu lưu đầu tiên của nữ thám hiểm khi cô còn non nớt. Vai diễn đánh dấu sự tái xuất màn bạc của Vikander sau khi vừa giành giải Oscar cho vai phụ trong phim tâm lý The Danish Girl. Vikander được cho là đánh bại nhiều ngôi sao trẻ ở Hollywood để nhận vai này - trong đó có Daisy Ridley của Star Wars 7.
2015 là năm thành công của mỹ nhân Thụy Điển với bốn phim nổi bật là Ex Machina, The Danish Girl, Burnt và The Man From U.N.C.L.E. Năm nay, cô đóng chung Matt Damon trong phim bom tấn Jason Bourne. 
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

