Sơn Tùng M-TP đoạt danh hiệu 'Ca sĩ của năm' ở giải Cống Hiến
Nam ca sĩ nhận cúp từ Tùng Dương và được đàn anh dành lời khen ngợi vì những cố gắng trong sự nghiệp.
Sơn Tùng M-TP nhận bốn đề cử giải Cống hiến 2016
Đêm trao giải diễn ra tại Thanh Hóa tối 24/4. Ca sĩ của năm luôn là hạng mục được đón chờ nhất. Các đề cử cho danh hiệu này gồm: Tùng Dương, Trần Thu Hà, Hồng Nhung, Sơn Tùng M-TP. Hạng mục năm nay gây bất ngờ với chiến thắng thuộc về gương mặt nghệ sĩ trẻ nhất - Sơn Tùng M-TP.
Tùng Dương là người trao giải cho ca sĩ quê Thái Bình. Anh cho biết dù từng dành cho đàn em những lời nghiêm khắc về các scandal trong âm nhạc, nhưng "giải thưởng lần này khẳng định nỗ lực của em trên con đường đang theo đuổi".
Sơn Tùng M-TP được trao giải "Ca sĩ của năm" tại giải Cống Hiến.
Sơn Tùng M-TP chia sẻ anh đã rất run và không nghĩ rằng tên mình có thể nằm trong bảng đề cử. "Đã có những lúc Tùng nghĩ phải dừng lại. Nhưng Tùng đã đi tiếp. Cảm ơn tất cả đã đi cùng Tùng", nam ca sĩ nói.
Tương tự Sơn Tùng M-TP, nhạc sĩ Mew Amazing cũng vượt qua các tên tuổi lớn như Giáng Son, Võ Thiện Thanh và Quốc Trung để giành danh hiệu Nhạc sĩ của năm. Ca khúc Thật bất ngờ do Mew Amazing sáng tác cũng  giành hai giải MV của năm và Bài hát của năm. Kết quả này được đoán trước bởi ngay từ khi đề cử, ca khúc của Mew Amazing đã giành ưu thế về số phiếu bình chọn.
Giải Chương trình của năm thuộc về liveshow Thập kỷ hoan ca của Tùng Dương. Ngoài bố mẹ và êkíp, nam ca sĩ đặc biệt gửi lời cảm ơn tới người phụ nữ đã đem lại cho anh niềm hạnh phúc to lớn - đứa con trai 4 tháng tuổi - để có thể biểu diễn hết mình trong đêm nhạc. Anh tâm sự: "Bé Voi ra đời trước live show Thập kỷ hoan ca chỉ hai ngày. Chưa bao giờ tôi hát hay như thế. Cảm ơn cả mẹ bé Voi".
Trong hạng mục Nghệ sĩ mới của năm, Tiên Tiên là người chiến thắng giữa các tên tuổi như Trọng Hiếu, Isaac, Touliver. Nữ nhạc sĩ kiêm nhạc sĩ bất ngờ và sung sướng khi tên mình được xướng lên. Cô thú thật việc đoạt giải như một giấc mơ. 
Sản phẩm Bóng tối Jazz của nhạc sĩ Giáng Son nhận được giải Album của năm. Trong khi đó, nhạc sĩ Quốc Trung nhận giải Chuỗi chương trình của năm cho Monsoon Music Festival 2015 do anh làm đạo diễn.
Lễ trao giải Cống Hiến 2016 có nhiều gương mặt trẻ tham gia. Nhạc sĩ Quốc Trung nhận định: "Điều này cho thấy sân khấu âm nhạc hiện nay đang tạo điều kiện cho các bạn trẻ bộc lộ năng lực, sự sáng tạo và những điều mới mẻ của họ".
Tổ chức từ năm 2004, gỉải thưởng âm nhạc Cống Hiến nhằm tôn vinh các nghệ sĩ có đóng góp lớn cho nền âm nhạc Việt Nam trong một năm qua những sản phẩm của họ. Kết quả giải thuởng do các nhà báo văn hóa, văn nghệ bình chọn. 
Bạn có thể quan tâm
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

