Câu nói tiếng Anh đáng suy ngẫm về cuộc sống
"Người vĩ đại bàn luận về các ý tưởng, người thường bàn luận về các sự kiện, còn người tủn mủn bàn luận về người khác."
Những câu nói tiếng Anh hài hước về phụ nữ   /   Hơn 30 cách nói thay thế cho 'very good'
Dưới đây là những câu nói nổi tiếng của nhiều vĩ nhân thế giới như Albert Einstein, Ernest Hemingway giúp bạn vừa học tiếng Anh, vừa có cảm hứng sống tốt hơn.
The true sign of intelligence is not knowledge but imagination. (Albert Einstein)
Biểu hiện của một người thông minh không phải là kiến thức mà chính ở khả năng tưởng tượng của anh ta.
Simplicity is the ultimate sophistication. (Leonardo da Vinci)
Đơn giản là đỉnh cao của sự tinh tế.
Nowadays people know the price of everything and the value of nothing. (Oscar Wilde)
Suy nghĩ trước khi phản ứng lại
Và hãy thử làm trước khi chọn cách từ bỏ
Never love anyone who treats you like you are ordinary. (Oscar Wilde)
Người vĩ đại bàn luận về các ý tưởng
Người thường bàn luận về các sự kiện
Người tủn mủn bàn luận về người khác
The only thing worse than being blind is having sight but no vision. (Hellen Keller)
Điều duy nhất tệ hại hơn so với việc bị mù là có mắt nhưng không có tầm nhìn.
A mind is like a parachute. It doesn’t work if it isn’t open. (Frank Zappa)
Lớp học Active Learning Kids - Teens tại Trung tâm Anh ngữ AMA dành cho độ tuổi thiếu nhi, thiếu niên mang đến cho các em môi trường học tiếng Anh chuyên nghiệp, sôi nổi, rèn luyện giao tiếp và kỹ năng sống. Xem thêm  tại đây.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

