Giới trẻ Hà Nội cuồng nhiệt với 'học trò cưng' của DJ Hardwell
Bộ đôi DJ người Hà Lan - Sick Individuals - có màn trình diễn sôi động, thu hút cộng đồng người yêu nhạc điện tử trong hai đêm mở màn nhạc hội EDM.
 
Nhạc hội EDM Hà Nội bắt đầu chuỗi sự kiện Vietnam Electronic Weekend bằng hai buổi trình diễn hôm 25 và 26/3 với sự xuất hiện của 4 DJ trẻ đến từ Hà Lan và Thụy Điển là Sick Individuals, Joey Dale, Manse và Julian Calor.
 
Trong số bốn tên tuổi DJ tới Việt Nam lần này, được mong chờ nhất là bộ đôi Sick Individuals. Họ là "học trò cưng" của Hardwell - DJ số một thế giới trong hai năm 2013 và 2014. Sick Individuals đến từ Revealed Recording - hãng thu âm nổi tiếng do Hardwell sáng lập.
 
Sick Individuals cống hiến cho người nghe một set nhạc mang đậm phong cách Electronic Dance và Progressive House đương đại.
 
Hai thành viên của Sick Individuals là Ray (trái - sinh năm 1988) và Jim (sinh năm 1990). Bộ đôi DJ này đang là một trong những tên tuổi gây chú ý của làng EDM (Electronic Dance Music) tại châu Âu.
 
Sick Individuals là một tên tuổi khá mới mẻ so với các DJ nổi tiếng đến từ Hà Lan như Hardwell hay Armin van Buuren nhưng vẫn sở hữu một lượng fan nhất định tại Việt Nam.
 
Cả hai phấn khích trèo ra khỏi bàn mix và khuấy động giới trẻ Hà Nội. Sick Individuals khép lại đêm nhạc hôm 26/3.
 
Julian Calor là DJ trẻ nhất trong số 4 DJ châu Âu tới Việt Nam lần này. Anh mới 19 tuổi nhưng gây chú ý bởi cách chơi nhạc biến đổi liên tục trong nhịp độ, tạo cao trào cho người nghe.
 
Với kinh phí đầu tư khoảng hai tỷ đồng, cả hai buổi trình diễn đều cống hiến cho khán giả những trải nghiệm độc đáo cả về phần nghe lẫn phần nhìn. Các chuyên gia âm thanh, ánh sáng đến từ Hà Lan đã biến khán phòng khép kín trở thành một nơi trình diễn ánh sáng với những màn “chơi” sáng nhiều hình dạng, ngẫu hứng theo các giai điệu và đôi khi là nhảy múa theo những ngón tay điều khiển của các DJ trên bàn mix.
 
Trong đêm 25/3, DJ Joey Dale (22 tuổi) mang tới phong cách trẻ trung, thời thượng bằng một set nhạc dễ nghe, trong đó có bản remix của nhiều ca khúc hút khách thời gian qua như Alive (Empire of the Sun), Lean On (DJ Snake & Mo) hay How Deep is Your Love (Calvin Harris).
 
Sau hai đêm mở màn thành công, nhạc hội Vietnam Electronic Weekend tiếp nối bằng đêm diễn của Steve Aoki - Top 10 DJ thế giới 2015 - vào tối nay (27/3).
 
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

