Galaxy S7 được chờ đợi sẽ có camera đột phá
Samsung sẽ không tiếp tục chạy theo cuộc đua về "số chấm" mà tập trung vào chất lượng hình ảnh, hiệu năng hoạt động, đặc biệt trong trường hợp thiếu sáng. 
Samsung mới đây đã hé lộ những thay đổi về cuộc cách mạng chụp ảnh trên smartphone, có thể xuất hiện trên bộ đôi Galaxy S7 và Galaxy S7 edge mới trong cuộc phỏng vấn với nhiếp ảnh gia Peter Lik. Đây là nhiếp ảnh gia chuyên chụp ảnh phong cảnh và đang sở hữu bức ảnh đắt nhất thế giới với giá 6,5 triệu USD. Trong đó, các chi tiết nhấn mạnh là thị trường smartphone cần một cú hích khác biệt thay vì chỉ chạy đua về số megapixel đã quá quen thuộc. 
Chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng luôn là thử thách rất lớn trên camera của điện thoại. Vốn đã có cảm biến nhỏ hơn các máy DSLR, cuộc chạy đua số chấm cũng khiến các nhà sản xuất buộc phải nén điểm ảnh nhỏ đi khiến khả năng thu nhận ánh sáng thấp hơn. 
Các tin đồn gần đây cho thấy Samsung đã giữ độ phân giải 12 megapixel trên Galaxy S7 để giúp cảm biến của máy có các điểm ảnh lớn hơn. Thay đổi này giúp máy thu nhận ánh sáng, lấy nét nhanh và chi tiết hình ảnh tốt hơn so với các sản phẩm cùng phân cấp.  Đây cũng là hướng đi đã được các nhà sản xuất máy ảnh chuyên nghiệp hàng đầu như Canon, Fujifilm, Nikon thực hiện trên các mẫu máy ảnh compact cao cấp gần đây. 
Tốc độ bắt nét và chụp cũng là yếu tố được quan tâm và kỳ vọng hàng đầu trên camera của smartphone. Năm ngoái, hàng loạt sản phẩm cao cấp từ Samsung, LG, Sony đều tập trung khá mạnh vào cuộc đua này. Các tin đồn gần đây cho thấy Samsung có thể sẽ đưa vào sử dụng hệ thống lấy nét lai Dual Pixel cho Galaxy S7 tương tự cảm biến của các máy DSLR đời mới từ Canon.
Ảnh Peter Lik thực hiện với Galaxy S6 edge.
Một trang bị khác cũng khiến đẩy nhanh tốc độ chụp và chất lượng hình ảnh trong điều kiện thiếu sáng, theo nhiếp ảnh gia Peter Lik là độ mở của ống kính. Trên mẫu Galaxy S7 sắp ra mắt, các tin đồn cho thấy độ mở của ống kính cũng có thể đạt tới f/1.7, tốt nhất trên camera điện thoại hiện nay. Đây cũng là yếu tố sẽ giúp máy chụp nhanh hơn và chụp trong tối tốt hơn nhiều so với các đối thủ cùng phân khúc cao cấp.
Theo ông Peter Lik, một trong những điều khiến chụp ảnh trên smartphone ngày càng phổ biến là khả năng dễ thao tác, thân thiện với người dùng. Việc chỉnh sửa hình ảnh với rất nhiều ứng dụng hỗ trợ cũng như chia sẻ nhanh lên mạng xã hội là các ưu điểm mà rất khó máy ảnh thực thụ nào có thể theo kịp. 
Galaxy S7 và phiên bản màn hình cong Galaxy S7 edge sẽ trình làng vào ngày 21/2 tới. Bộ đôi sản phẩm này đang rất được kỳ vọng mang đến những đột phá trong cuộc chạy đua về khả năng chụp hình trên smartphone. 
Samsung Galaxy S7
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

