Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Những đền chùa đông khách hành hương dịp đầu năm
Thiền viện thuộc Thiền phái Trúc Lâm Yên Tử, tọa lạc trên một quả đồi ở lưng chừng núi Tam Đảo thuộc thôn Đền Thỏng, xã Đại Đình, huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc.
Cùng với Thiền viện Trúc Lâm Đà Lạt và Thiền viện Trúc Lâm Yên Tử, Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên là một trong ba thiền viện lớn nhất của Việt Nam hiện nay. Cứ vào dịp Tết, du khách thập phương đều tìm đến đây để chiêm bái và cầu mong những điều tốt đẹp cho một năm mới.
 
Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên được xây dựng mới trên chính nền tảng của Thiên Ân thiền tự cổ, có lối kiến trúc mang dấu ấn của một ngôi chùa Việt. Bạn phải leo qua hàng trăm bậc đá mới đến được cổng tam quan, sau đó mới vào được chùa.
 
Thiền viện có tòa Đại Hùng Bửu Điện - là tòa chính điện nằm ở trung tâm, cao 17 m, diện tích 675 mét vuông, có sức chứa 600 người. Đây là nơi dành cho Phật tử và khách hành hương chiêm bái hoặc nghe giảng về Phật pháp.
 
Nhờ được bao phủ bởi hệ thống thiên nhiên đa dạng và hoang sơ, thiền viện như một khu tách biệt với thế giới bên ngoài. Từ dưới chân núi, bạn sẽ nhìn thấy các tòa tháp thấp thoáng sau những rặng cây và bí ẩn một cách lạ thường.
 
Phóng tầm mắt từ trên tòa Bửu Điện, bạn sẽ bắt gặp tượng đức Phật Quan Âm Bồ Tát. Giữa khung cảnh thiên nhiên, nét mặt và ánh mắt từ bức tượng như xóa nhòa mọi mệt nhọc và lo toan trong cuộc đời thường của bất kỳ ai.
 
Bên phải chính điện là Lầu Trống. Thân trống làm bằng một khối gỗ mít rừng Gia Lai có đường kính 1,3 m, dài 2 m. Bên trái là Lầu Chuông. Quả chuông có cân nặng là 2 tấn được đúc từ một làng nghề truyền thống nổi tiếng ở Huế.
 
Tiếng trống ngân vang như mang đi mong cầu của con người đến với đức Phật, cầu mong một năm mới sung túc, an vui.
 
Không chỉ tham quan hoặc dâng hương, du khách còn có cơ hội được đắm mình trong không gian yên tĩnh, tôn nghiêm với không khí trong lành, gió núi mát mẻ và bạt ngàn màu xanh cây cỏ.
 
Với mỗi người, chuyến hành hương Tây Thiên là một sự đến hay trở về, song cả hai hành trình đều tràn ngập niềm hỷ lạc, an bình tự tại. Cảnh sắc thiên nhiên sơn kỳ thủy tú, hùng vĩ, thanh bình và ngoạn mục đẹp trong từng giây, từng khoảnh khắc sẽ để lại trong lòng bạn nhiều xúc cảm.
 
Ngoài ra, trong thiền viện còn có một gian nhà chuyên bán các loại sách, kinh về Phật pháp và cả những món quà lưu niệm được sản xuất tại chùa. Bạn có thể mua một vài món đồ để làm quà cho gia đình hoặc bạn bè.
 
Sau khi thăm thiền viện, du khách còn có thể đi tham quan khu di tích danh thắng Tây Thiên cổ tự, đi cáp treo lên núi thăm chùa Tây Thiên, đền Quốc Mẫu Tây Thiên Lăng Thị Tiêu, đền Cô, đền Cậu, Đền Thõng, thác Bạc…
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

