Ngô Trác Hy, Dương Di đến Việt Nam lần hai
Hai ngôi sao âm nhạc Hong Kong và các đồng nghiệp Hồ Định Hân và Trần Triển Bằng sẽ kết hợp trong một đêm nhạc ở Việt Nam.
Dương Di, Ngô Trác Hy diện tông đen dự tiệc  /  Fan vây kín Ngô Trác Hy ở sân bay TP HCM
Bốn ngôi sao ca nhạc Ngô Trác Hy, Dương Di, Hồ Định Hân và Trần Triển Bằng sẽ góp mặt trong chương trình Đêm huyền diệu diễn ra vào ngày 12/3 tại sân khấu Lan Anh, TP HCM. Đây là lần đầu tiên bốn ngôi sao hàng đầu Hong Kong hội ngộ ở Việt Nam với vai trò ca sĩ.
Ngô Trác Hy được khán giả Việt yêu thích qua nhiều phim truyền hình của đài TVB. Không chỉ nổi tiếng với khả năng diễn xuất, anh cũng giành nhiều giải thưởng âm nhạc Hong Kong với album Fast Forward ra mắt năm 2006. Trước đó, Ngô Trác Hy từng tham gia một chương trình giao lưu cùng người hâm mộ tại Việt Nam cuối năm 2013. 
Ngô Trác Hy, Dương Di trong lần đầu đến Việt Nam.
Dương Di là diễn viên, ca sĩ, từng đoạt giải Ảnh hậu TVB năm 2012. Cô từng sang Việt Nam cùng tài tử 36 tuổi và gây ấn tượng trước khán giả với giọng hát ngọt ngào bên cạnh vẻ ngoài xinh đẹp.
Ngoài ra, chương trình có sự tham gia của nữ diễn viên Hồ Định Tân và nam diễn viên Trần Triển Bằng. Đây đều là tên tuổi nổi tiếng của đài truyền hình TVB. Hồ Định Hân được biết đến với danh hiệu Full Marks Dance Queen nhờ khả năng nhảy múa rất đẹp. Giá vé chương trình dao động từ 670.000 đồng đến 2,7 triệu đồng. 
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

