Học sinh phải ký cam kết đội mũ bảo hiểm khi đi xe đạp điện
Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các trường tổ chức cho học sinh ký cam kết khi điều khiển xe gắn máy và xe hai bánh chạy bằng điện phải đội mũ bảo hiểm, không lạng lách, đánh võng.
Bắt đầu xử phạt học sinh không đội mũ bảo hiểm
Thực hiện công điện của Thủ tướng về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong thời gian lễ Quốc khánh 2/9 và khai giảng năm học mới 2015-2016, Bộ Giáo dục đã đề nghị các trường học tuyên truyền cho học sinh, sinh viên về hậu quả của tai nạn giao thông; khuyến khích sử dụng phương tiện vận tải công cộng, hạn chế đi lại bằng xe cá nhân...
Các trường học cần tổ chức cho học sinh ký cam kết điều khiển xe máy và xe đạp điện phải đội mũ bảo hiểm, không lạng lách, đánh võng, không chở quá số người quy định và không dàn hàng hai, hàng ba khi tham gia giao thông... Bản cam kết phải ký 2 bản, một bản nhà trường giữ, một bản giao cho học sinh giữ và giáo viên chủ nhiệm kiểm tra, nhắc nhở hàng tuần.
Nhằm tránh ùn tắc ở cổng trưởng, nhất là dịp khai giảng, các trường cần phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức điều tiết giao thông hợp lý tại khu vực cổng trường vào giờ cao điểm. 
Năm nào cũng vậy, Bộ Giáo dục đều có chỉ đạo các cơ sở giáo dục tuyên truyền học sinh chấp hành luật giao thông, tuy nhiên tình trạng các em chưa đủ 18 tuổi đi xe máy, hoặc đi xe đạp điện không đội mũ bảo hiểm diễn ra phổ biến. Gần đây nhất đầu tháng tư, Cảnh sát giao thông toàn quốc đã đồng loạt xử phạt hành vi không đội mũ bảo hiểm cho trẻ em khi đi xe gắn máy, xe đạp điện.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

