'Nhân tài' ở Đà Nẵng bị buộc bồi thường tiền tỷ vì tự ý nghỉ việc
Tuấn Anh phải bồi thường gần 1,8 tỷ đồng, gấp đôi số tiền anh được Đà Nẵng chu cấp du học ở Pháp do bị toà xác định vi phạm cam kết sử dụng nguồn nhân lực chất lượng cao của thành phố.
Đà Nẵng điều chỉnh chính sách đào tạo nhân tài   /   Bảy 'nhân tài' kháng cáo sau khi thua kiện Đà Nẵng
Ngày 26/11, TAND TP Đà Nẵng trong phiên xử sơ thẩm vụ kiện dân sự đã buộc bị đơn Lê Tuấn Anh (29 tuổi), học viên thuộc Đề án đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao (Đề án 922) của thành phố Đà Nẵng, phải bồi hoàn hơn 1,768 tỷ đồng cho thành phố.
Theo nội dung khởi kiện, anh Lê Tuấn Anh được UBND TP Đà Nẵng phê duyệt tham gia Đề án 922, cấp kinh phí cho đi học đại học ngành Kỹ sư Hệ thống thông tin và viễn thông tại Đại học Công nghệ Compiègne (Pháp) từ đầu năm 2006. Theo cam kết, sau khi tốt nghiệp đại học, anh Tuấn Anh phải về làm việc cho thành phố trong thời gian 7 năm trở lên và chấp hành sự phân công công tác của tổ chức. Tổng số tiền "nhân tài" này đã nhận là hơn 919 triệu đồng.
Đại diện gia đình Lê Tuấn Anh trong phiên toà ngày 26/11. Ảnh: Đ.X.
Tốt nghiệp đại học, anh Tuấn Anh được Ban chỉ đạo Đề án Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao cho phép được chậm thực hiện nghĩa vụ cho thành phố đến hết tháng 9/212, để tiếp tục học thạc sĩ tại trường Đại học Công nghệ Compiègne bằng nguồn kinh phí tự túc. Sau đó anh này bỏ dở việc học vì không lo đủ kinh phí.
Khi về thực hiện nghĩa vụ làm việc cho thành phố, anh Tuấn Anh được bố trí công tác tại Phòng Công nghệ thông tin thuộc Sở Thông tin và truyền thông từ tháng 3/2012. Tuy nhiên làm việc được một thời gian, anh bị đơn vị kỷ luật vì chưa nghiêm túc tuân thủ các quy định, quy chế của cơ quan và nhiều lần tự ý nghỉ việc.
Tháng 7/2013, anh Tuấn Anh xin chuyển sang công tác tại Phòng nghiên cứu phát triển thuộc Trung tâm Công nghệ thông tin và Truyền thông (thuộc Sở Thông tin và truyền thông). Hai tháng sau, anh gửi đơn lên Trung tâm Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao để xin đi học tiếp thạc sĩ năm thứ hai ở nước ngoài bằng nguồn kinh phí tự túc, nhưng không được thành phố đồng ý.
Ngày 28/10/2013, anh Tuấn Anh bị Sở Thông tin và Truyền thông Đà Nẵng kỷ luật sa thải và chấm dứt hợp đồng vì tự ý bỏ việc liên tiếp hơn 40 ngày. Trung tâm Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao cho rằng, việc anh Tuấn Anh tự ý nghỉ việc khi chưa có sự cho phép của cơ quan có thẩm quyền là vi phạm những quy định của Đề án, không thực hiện nghiêm túc hợp đồng đã ký kết, đồng thời vi phạm các quy định của Bộ Luật Lao động.
Tháng 10/2014, UBND TP Đà Nẵng có quyết định chấm dứt việc tham gia Đề án Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao đối với anh Tuấn Anh, buộc bồi hoàn kinh phí vi phạm hợp đồng gấp 2 lần kinh phí đã nhận (theo cam kết trong hợp đồng đã ký giữa hai bên), với số tiền hơn 1,838 tỷ đồng. Phía gia đình nộp vào ngân sách được 70 triệu đồng nhưng sau đó không tiếp tục thực hiện nghĩa vụ, buộc Trung tâm Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao phải kiện ra tòa.
Trước đó từ tháng 10/2014 đến tháng 9/2015, Trung tâm Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao Đà Nẵng đã kiện 15 nhân tài vi phạm hợp đồng của Đề án 922 ra tòa. TAND TP Đà Nẵng đã xét xử sơ thẩm 9 vụ, buộc các học viên phải bồi thường hơn 10 tỷ đồng cho ngân sách thành phố. Mới đây bảy 'nhân tài' kháng cáo sau khi thua kiện Đà Nẵng .
Đề án 922 được Đà Nẵng triển khai từ năm 2004, nhằm hỗ trợ đào tạo bậc đại học tại các cơ sở giáo dục trong nước và nước ngoài bằng ngân sách Nhà nước. Hơn 630 người tham gia đề án và khoảng một nửa học viên đã về thành phố làm việc. 
Đà Nẵng kiện nhân tài vi phạm hợp đồng
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

