5 phút bị truy sát của bốn người trong gia đình ở Sài Gòn
Cho rằng Trung dùng cựa không đúng quy định làm cho con gà đá của mình chết, Bé Hai kéo thêm 5 người đến truy sát, khiến 4 người trong gia đình bị thương.
Gia đình 4 người ở Sài Gòn bị truy sát
Ngày 4/3, ba trong 4 người trong gia đình ở giao lộ Bình Tây - Bãi Sậy (phường 1, quận 6, TP HCM) bị nhóm thanh niên cầm mã tấu, kiếm nhật xông vào chém tới tấp đã được cho về nhà, sau một đêm nằm viện. Anh Văn Thế Trung (29 tuổi) - người mà nhóm truy sát nhắm đến - bị vết thương dài 20 cm, mũi khâu chi chít.
Trung cho biết chiều hôm trước, anh tham gia đá gà trên đường Tân Thành, nằm sau lưng Thuận Kiều Plaza (quận 5). Con gà của anh đá chết gà của một người tên Bé Hai (khoảng 30 tuổi). Gà chết đồng nghĩa với thua độ. "Bé Hai cho rằng tôi dùng cựa dao mà không dùng cựa bình thường làm chết gà của anh ta nên ấm ức", Trung nói.
Khi Trung về nhà, Bé Hai gọi điện với giọng bực tức kêu anh đến gặp nói chuyện. Trung từ chối, nhưng đọc địa chỉ nhà cho anh ta đến để mình giải thích. Vài phút sau, Bé Hai cùng năm thanh niên đi trên ba xe máy đứng trước nhà gọi điện Trung ra ngoài giải quyết.
Hai bên xảy ra cự cãi, Bé Hai ném con gà xuống đất, nói: "Con gà của tao như thế nào thì mày cũng giống như nó", rồi cả bọn rút mã tấu xông đến chém. Trung bỏ chạy vào nhà nhưng bị đâm một nhát vào nách phải. Bé Hai cùng ba thanh niên cầm hung khí đuổi theo.
Nghe tiếng con kêu cứu, ông Văn Quốc Lâm (61 tuổi) chạy từ trên gác xuống can ngăn nên nhóm truy sát bỏ ra ngoài. Thấy con trai ra nhiều máu, ông Lâm lấy vải băng bó vết thương, đưa đi cấp cứu. Nhưng ra đến cửa, nhóm thanh niên lại lao vào chém. Ông Lâm che cho con nên bị thương ở lưng, vai, tay.
Thấy anh trai và cháu bị đuổi chém, hai người chú ruột Trung là Văn Quốc Thuận (59 tuổi) và Văn Quốc Quang (42 tuổi) nhảy vào trợ giúp cũng bị truy sát. "Tôi lấy ghế chống đỡ thì bị một tên cầm cây kiếm nhật sáng loáng chém đứt hai ngón. Cũng may tôi chạy kịp qua chốt dân phòng, gọi mọi người ùa ra nên chúng lên xe bỏ chạy", ông Thuận nhớ lại.
Ông Thuận cho biết vụ việc diễn ra trong vòng 5 phút. Hai ngón tay của ông bị chém đứt không thể nối lại được. Còn ông Quang bị chém đứt gân tay vẫn đang nằm điều trị tại bệnh viện Chấn thương chỉnh hình.
Trước khi đuổi chém gia đình Trung, nhóm thanh niên ném con gà, dọa giết. Ảnh: Hải Hiếu
Trung cho biết đã lập gia đình nhưng vợ bỏ đi để lại con gái 8 tuổi sống cùng với ông bà nội. Anh chạy xe máy giao hàng thuê cho một cửa hàng gần chợ Bình Tây và nuôi gà đá. "Tôi hay đến đó tụ tập đá gà và cáp kèo với Bé Hai, chứ không biết rõ về anh ta", Trung cho biết.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

