Kiểu phụ nữ dễ cho chồng 'mọc sừng'
Nếu cô ấy có nhiều bạn bè khác giới hay tính cách mau chán nản, ham vật chất... thì nhiều khả năng cô ấy sẽ ngoại tình.
 Vì sao hôn nhân của những đôi ngoại tình thường chóng tàn
Theo bà Ruth Houston, người sáng lập trang web InfidelityAdvice, đồng thời là tác giả của rất nhiều cuốn sách về sự không chung thủy, thì có một số kiểu phụ nữ nhiều khả năng lừa dối bạn đời mình hơn những người phụ nữ khác. Trong 19 năm làm việc trong lĩnh vực này, với hàng ngàn cuộc phỏng vấn đàn ông và phụ nữ ngoại tình, bà đã thấy có 17 kiểu phụ nữ đặc biệt dễ sa ngã:
1. Cô ấy có nhiều bạn bè thân là nam giới
Rất nhiều các trường hợp bắt đầu chuyện yêu đương có xuất phát điểm từ tình bạn thân với người khác giới. Có thể ban đầu mối quan hệ này thuần khiết nhưng về sau nó không như vậy. Người phụ nữ có bạn thân là nam thì nhiều khả năng cuối cùng sẽ là người yêu, trừ khi anh này là gay.
2. Cô ấy có bạn gái thân mà người này đang ngoại tình
Đừng bao giờ đánh giá thấp sức mạnh của bạn bè cùng trang lứa. Người trưởng thành càng dễ chịu ảnh hưởng. Nếu một người phụ nữ có một hoặc chơi thân với bạn nữ mà người đó đang lừa dối chồng hoặc bạn trai của họ thì nhiều khả năng cô này cũng sa vào chuyện tương tự.
3. Cô ấy luôn thích được chú ý
Một người phụ nữ không ngừng khao khát sự chú ý có thể lừa dối bạn đời của mình nếu cô ấy cảm thấy không nhận được đủ sự quan tâm. Cô ấy sẽ là con mồi dễ dàng cho bất kỳ người đàn ông nào dành cho sự quan tâm khiến cô cảm thấy mình xứng đáng.
4. Người phụ nữ thích vật chất
Một người phụ nữ thiên về vật chất dễ nảy sinh quan hệ với một người đàn ông giàu có vì những tặng phẩm xa xỉ người này mang lại. Họ dễ bị quyến rũ với đồ trang sức, quần áo, chuyến du lịch hoặc tiền mặt.
5. Cô ấy thích chinh phục người khác giới
Có những người phụ nữ quan niệm sự quyến rũ của mình gắn liền với số lượng đàn ông bị cô chinh phục. Với đặc điểm này thật khó để cô trung thành với chỉ một người đàn ông.
6. Cô ấy ưa mạo hiểm
Nếu cô ấy luôn thích cảm giác hồi hộp, sự phấn khích, luôn khám phá những điều bị coi là cấm kỵ hay chinh phục những thách thức mà không bị ai phát hiện thì bạn hãy đề phòng ngoại tình cũng không ngoài tầm chinh phục của cô ấy.
7. Cô ấy dễ dàng chán nản
Một người phụ nữ nhanh bị chán, dễ thấy cuộc sống buồn tẻ thường sẽ lừa dối bạn đời để giảm sự nhàm chán hoặc tìm thêm hứng thú cho mình.
8. Cô ấy từng bị bạn đời lừa dối
Trong trường hợp này, câu thành ngữ "ông ăn chả, bà ăn nem" có thể đúng. Nhiều người phụ nữ từng là nạn nhân của chuyện chồng ngoại tình thì cũng ngoại tình trở lại khi có cơ hội hoặc muốn trả thù.
9. Cô ấy thích là trung tâm của sự chú ý
Người phụ nữ này sẽ dễ bị sa ngã với bất kỳ người đàn ông nào tôn vinh cô, khiến cô thấy mình là số một.
10. Cô ấy hay uống rượu
Một khi cơ thể có cồn, họ dễ phản bội vì lúc này sự kiềm chế bị giảm bớt và phán quyết của họ không vững vàng.
11. Kiểu phụ nữ có lối sống không lành mạnh
Nếu cô ấy là loại người phụ nữ thích hòa mình vào đám đông, ham chơi, ham vui và hay đi chơi đêm thì lối sống này không sớm thì muộn cũng khiến cô lừa dối bạn đời của mình.
12. Nhu cầu 'chuyện ấy' cao hơn bạn đời
Một khi ham muốn của cô ấy vượt xa của chồng mình hoặc chê chồng thiếu kỹ năng thì có thể cô sẽ tìm kiếm ai đó bù đắp sự thiếu hụt của bạn.
13. Cô ấy có nhiều kinh nghiệm về 'chuyện ấy'
Nếu cô ấy rất chủ động trong "chuyện ấy" hoặc từng có nhiều bạn tình trước khi đến với bạn, điều này cũng cho thấy khó để cả đời này chỉ trung thành với mình bạn.
14. Cô ấy từng ngoại tình trước đó
Có câu nói "Một khi đã ngoại tình, sẽ luôn luôn là kẻ ngoại tình". Nếu cô ấy đã làm chuyện này trước đó mà chưa bị bắt quả tang, nhiều khả năng sẽ thêm những lần nữa, lần nữa. Điều tương tự, nếu cô ấy ngoại tình mà được người đàn ông của mình dễ dàng tha thứ, thì có thể cô ấy sẽ không thể nhìn thấu được chuyện mình đã gây ra mà không ngại ngùng bước chân thêm nữa.
15. Cô ấy có cái tôi lớn
Kiểu phụ nữ ích kỷ, tự cao tự đại thì bất kỳ người đàn ông nào thổi phồng cô ấy lên cũng được họ cho lên giường.
16. Cô ấy có lòng tự trọng thấp
Đặc điểm ngược lại này cũng là một dấu hiệu nguy hiểm. Khi có lòng tự trọng thấp, cô ấy sẽ dễ dàng là con mồi cho những người đàn ông nào nịnh bợ cô, làm cho cô cảm thấy bản thân được đề cao.
17. Cô ấy xem tình dục như một trò chơi
Trong tâm trí của cô ấy, tình dục không phải là để kết nối yêu thương. Nó chỉ là một trò chơi mà trong đó cô chấm điểm cho mỗi lần lên giường và luôn cố gắng để bản thân mình giành chiến thắng.
Phụ nữ ngoại tình
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

