Nhà hàng Nha Trang bị tố 'chặt chém' và hất đồ ăn vào khách
Bị ép dùng đĩa cơm rang nguội ngắt giá 150.000 đồng, hai du khách Hà Nội phản ứng thì bị nhân viên nhà hàng hất đồ ăn vào người.
Lái xích lô 'chặt chém' du khách 890 USD cho 30 phút   /   Đà Lạt cảnh giác với nạn chặt chém ở lễ hội hoa
Đang du lịch tại Nha Trang, chị Phương Mai (Hà Nội) phản ánh với VnExpress nỗi bức xúc bị chặt chém. Ngày 15/2, chị và người bạn tên Vân đến một nhà hàng trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm để dùng bữa và sau đó gọi thêm một đĩa cơm rang có giá trong thực đơn là 150.000 đồng.
Gần một giờ đồng hồ ngồi đợi, chị Mai nhận được đĩa cơm nguội ngắt với vài miếng mực bé xíu, rắc ít cọng mùi ở trên. Không hài lòng với chất lượng đồ ăn, hai chị phản ánh với nhân viên phục vụ và được yêu cầu thanh toán hóa đơn 526.000 đồng, đã trừ tiền đĩa cơm rang. "Tuy nhiên, khi đưa 606.000 đồng, một nhân viên khác mang đến một đĩa cơm nói đã làm nóng, ép chúng tôi phải ăn và trả tiền", nữ du khách nhớ lại.
Đĩa cơm hải sản giá 150.000 đồng của nhà hàng ở Nha Trang. Ảnh: Nhúc Nhích.
Khi nhóm chị Mai yêu cầu gặp quản lý nhà hàng, một phụ nữ khoảng ngoài 30 tuổi nhận là quản lý chỉ đạo nhân viên không trả lại tiền thừa, đồng thời yêu cầu nếu khách không ăn phải đóng hộp mang về. "Thấy chúng tôi vẫn kiên nhẫn đòi gặp quản lý nhà hàng, một nhân viên chạy ra bưng đĩa cơm đi. Họ dằn mạnh chén, bát, đũa, đồ ăn bẩn trên bàn, hắt tung tóe vào người chúng tôi, lôi bàn kéo ghế buộc chúng tôi phải đứng dậy", chị Vân nói.
Chị Mai cho biết chị rất thất vọng với tình trạng "chặt chém" tại một thành phố du lịch như Nha Trang nên sẽ ra đảo Bình Hưng sớm hơn kế hoạch, sau đó bay về Hà Nội luôn.
Sự việc được hai chị phản ánh tới đường dây nóng ngành du lịch Nha Trang và được chuyển đến đội quản lý thị trường thành phố. Ông Trần Hữu Lý, Đội quản lý thị trường Nha Trang cho biết đã nhận được phản ánh và lập tổ kiểm tra. Theo đó nhà hàng bán đúng giá niêm yết nhưng có sự chênh lệch giữa giá và chất lượng nên tổ kiểm tra đã nhắc nhở.
"Phía nhà hàng nhận lỗi về thái độ phục vụ của nhân viên, thể hiện sự cầu thị và muốn gặp khách hàng để xin lỗi và trả lại số tiền thừa. Nhà hàng cũng cho nghỉ việc nhân viên đã có thái độ không đúng mực với khách", ông Lý cho hay.
Trước đó, một nhà hàng ở Đà Nẵng cũng bị du khách TP HCM tố "chặt chém" đĩa cơm rang 200.000 đồng vào dịp Tết. Sự việc được xác định ban đầu là nhà hàng bán đúng giá niêm yết, tuy nhiên mức giá quá đắt.
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những lều ngủ đang hot cho mùa du lịch 30/4
Những căn lều bằng gỗ, lợp lá cọ nằm ngay bên bờ biển đang trở thành điểm đến được săn lùng nhiều nhất vào mùa hè tới bởi thiết kế độc đáo và gần gũi thiên nhiên.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

