Singapore giám sát ô nhiễm bằng robot thiên nga
Các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Quốc gia Singapore (NUS) sử dụng NUSwan, một đội robot hình chim thiên nga, trên các hồ nước để giám sát chất lượng nước ở các khu đô thị.
Robot đi du lịch vòng quanh thế giới   /   Robot in 3D biết biến hình và nhảy cao
Science alert hôm qua đưa tin, NUSwan được thiết kế để chạy êm ái trong môi trường nước và không gây ảnh hưởng đến hoạt động của các sinh vật sống dưới nước. Chúng sẽ liên tục thu thập các mẫu nước với chi phí rẻ và mức độ hiệu quả cao hơn các công nghệ tự động khác.
 "Chúng tôi đã bắt đầu với một số mẫu robot hình chim nhỏ hơn trước khi chọn chim thiên nga. Đó là kích thước phù hợp nhất," Mandar Chitre, người đứng đầu dự án, cho biết.
Mỗi robot NUSwan đều trang bị bộ định vị GPS để giám sát đúng khu vực nước và theo dõi địa điểm lấy mẫu vật. Khi chạy hết pin, những con thiên nga này được lập trình để di chuyển về nơi sạc.
NUSwan có thể hoạt động dưới sự điều khiển từ xa của con người, nhưng được thiết kế để vận hành tự động ở mọi nơi. Các robot sẽ đo độ pH, diệp lục tố, nồng độ oxy và độ đục của nước, sau đó tải dữ liệu lên đám mây lưu trữ qua mạng không dây.
Dù có vẻ ngoài khá mỏng manh, robot thiên nga đủ bền để chống chịu mọi chất thải độc hại hay va chạm với những con thuyền nhỏ.
"Chúng tôi đã nhìn thấy tiềm năng áp dụng NUSwan ở các sông hồ và vùng ven biển của Singapore. Với dữ liệu từ đám mây lưu trữ, các cộng tác viên có thể chia sẻ, tập hợp dữ liệu và tìm hiểu các hiện tượng trên toàn cầu," Chitre chia sẻ.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

