9 bí kíp cầu may của sĩ tử châu Á
BBC cuối tuần trước đưa tin học sinh châu Á hé lộ “tuyệt chiêu” để gặp nhiều may mắn trước mỗi mùa thi khốc liệt. Sở dĩ thường xuyên bị áp lực bởi điểm số nên học sinh nào cũng muốn có chút hỗ trợ về mặt tâm linh.
1. Ăn Katsudon và Chocolate KitKat
Theo truyền thống, trước mỗi kỳ thi, học sinh tại Nhật sẽ được bố mẹ làm cho món Katsudon, bao gồm một bát cơm với trứng và thịt lợn chiên. Bản thân chữ "Katsu" mang ý nghĩa là chiến thắng nên người Nhật quan niệm rằng ăn vào sẽ được may mắn và sẽ vượt qua kỳ thi suôn sẻ.
Ăn sôcôla KitKat giúp học sinh Nhật gặp may mắn trước những kỳ thi cử.
Ngoài ra, người Nhật còn thích mua Chocolate KitKat để ăn trước khi thi bởi tên của nó khá tương đồng với từ Kitto Katsu, có nghĩa là "chắc chắn thành công". Vì thế, món ăn này rất được ưa chuộng trong thi cử.
2. Ăn táo, kiwi và thịt lợn nấu hạt điều
Trong thời gian thi cử, các căngtin, nhà ăn trong khu vực trường học ở Hong Kong đều bày bán táo cho học sinh. Nguyên nhân của việc này là trong tiếng Hán, từ "táo" có phát âm là "ping guo", cũng có nghĩa là bình an nên nhiều bạn trẻ nghĩ rằng nếu mình ăn táo trước khi thi sẽ bình yên vượt qua mọi khó khăn. Món thịt lợn nấu hạt điều và trái kiwi cũng có tác dụng tương tự.
 
Người Hàn Quốc quan niệm không bao giờ được gội đầu trước khi thi vì sợ rằng bao nhiêu kiến thức trong đầu con cái sẽ trôi tuột hết xuống cống. Một học sinh Hàn Quốc chia sẻ hài hước: “Lớp em có một bạn chẳng bao giờ gội đầu trước khi thi cả. Bạn ấy khi bình thường thì rất sạch sẽ, nhưng mà cứ đến kỳ thi thì kinh khủng đến nỗi chẳng ai dám ở gần”.
4. Nhát cắt may mắn
Ở Trung Quốc, để cầu được may mắn, người ta sử dụng một con lợn đã quay chín và một con dao. Từng người một sẽ thay phiên nhau thử dùng dao cắt đôi con lợn quay, nếu ai thành công ngay ở nhát dao đầu tiên, họ được dự đoán là sẽ qua hết mọi môn trong lần thi đầu tiên.
5. Cầu nguyện
Cầu nguyện là điều hiển nhiên chưa bao giờ thiếu trong các nghi lễ tâm linh. Ở Hàn Quốc và Nhật Bản nhiều bậc phụ huynh còn thậm chí đứng ngoài cổng trường ra sức cầu nguyện để con cái gặp may mắn.
6. Tránh trơn trượt, vấp ngã
Tại Hàn Quốc, kể cả khi nấu canh, người ta cũng tránh không nấu những món có tính chất trơn trượt như canh rong biển... Họ quan niệm, ăn những món này trước khi thi sẽ dễ dàng trôi tuột kiến thức và bị thi trượt.
 
Học sinh Hàn Quốc rất hay đi mua loại bánh có tên Yeot trước kỳ thi đại học bởi tên của nó trong tiếng Hàn gần giống với "thi đỗ đại học", do đó bánh này trở nên hot vào mùa thi. Không chỉ Yeot, nhiều người Hàn Quốc còn cho con uống nước cốt gà, được cho là có khả năng tăng cường trí tuệ.
8. Mặc quần lót màu đỏ
Nhiều quốc gia trong đó có Trung Quốc quan niệm màu đỏ là màu của sự may mắn, khi ai đó thành công hoặc may mắn, người ta thường hỏi vui rằng: “Này cậu có mặc quần lót đỏ không đấy?”. Chính vì vậy rất nhiều người bắt đầu mặc quần lót đỏ khi đi thi với hy vọng sẽ được thuận buồm xuôi gió.
9. Ăn xôi gấc, xôi đỗ
Người Việt Nam thích ăn xôi gấc, vì quan niệm màu đỏ của gấc mang lại may mắn. Trong khi xôi đỗ lại trùng với chữ “đỗ” trong các kỳ thi quan trọng.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

