Active Learning - học chủ động phù hợp với nhiều mục tiêu
Có người tìm đến phương pháp Active Learning và học IELTS để được miễn thi tốt nghiệp, có người muốn tìm cơ hội du học nước ngoài. 
Bí quyết cải thiện 2,5 điểm IELTS sau 380 giờ học
Mỗi học viên tham gia khóa học Active Learning đều mang theo mình một mục tiêu khác nhau. Dù với mục tiêu đi du học hay tìm một công việc tốt, bất cứ ai cũng có thể phù hợp với phương pháp này vì tính chủ động trong học tập. 
Lê Hồng Ngọc
Hồng Ngọc đang phấn đấu mục tiêu 6.5 IELTS để được miễn thi tốt nghiệp môn tiếng Anh
Lê Hồng Ngọc, học sinh lớp 11 trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, TP HCM đăng ký lớp Active Learning tại Trung tâm Anh ngữ AMA từ tháng 7/2015. Tham gia lớp luyện thi IELTS cam kết đầu ra 5.5 trong vòng 250 giờ, Ngọc mong muốn tạo nền móng kiến thức vững chắc, từ đó chinh phục mức điểm 6.5, để được miễn thi tốt nghiệp môn tiếng Anh. Vì có thể tự xếp lịch, Ngọc thường chọn luyện đọc, nghe mỗi khi tới lớp và kết thúc buổi học bằng việc nói chuyện với giáo viên nước ngoài. Điều này khiến em cảm thấy vui vẻ sau mỗi giờ lên lớp. 5 tháng luyện IELTS, Ngọc cảm nhận được sự tiến bộ rõ rệt trong kỹ năng nói do được giao tiếp thường xuyên với giáo viên bản ngữ , biết cách phát âm chuẩn, đúng ngữ điệu và có tác phong tự tin, thoải mái.
Đan Thanh
Cũng là học sinh lớp 11 trường Minh Khai, Đan Thanh luyện thi IELTS tại AMA với mục tiêu ban đầu 6.0. Theo Thanh, lớp Active Learning giúp em có thể xếp lịch linh hoạt, phù hợp với lịch học thường xuyên thay đổi ở trường. Nhờ được học một kèm một với giáo viên bản ngữ thoải mái, vui tính, một cô gái hơi nhút nhát như Thanh cũng trở nên dạn dĩ hơn nhiều, không còn cảm thấy lo lắng khi trình bày ý kiến, ngay cả bằng tiếng Anh.
Sự quan tâm và hướng dẫn của các thầy cô giúp Đức Ân hiểu bài nhanh chóng.
Hoàng Trần Đức Ân (lớp 12, trường THPT Minh Khai) lại thích nhất lớp Active Learning vì sự quan tâm, hướng dẫn tận tình của giáo viên, giúp cậu nhanh chóng hiểu bài. Ân còn có một bí quyết tự học khác là ghi lại những chỗ giáo viên bản ngữ nói mà mình không hiểu hết rồi tự dịch sau đó như một cách nhớ từ vựng thú vị. Sau 4 tháng, Đức Ân cảm thấy hài lòng nhất với sự tiến bộ trong kỹ năng đọc, không còn cảm thấy “chóng mặt” khi nhìn vào một bài đọc tiếng Anh nữa mà bình tĩnh vận dụng các kỹ năng và vốn từ để giải quyết từng câu hỏi.
Nguyễn Ngọc Xuân Uyên
Uyên thường bắt đầu buổi học với giờ học một kèm một cùng giáo viên bản ngữ để lấy cảm hứng cho buổi học. 
Là sinh viên năm 2, Đại học Ngân hàng TP HCM, Nguyễn Ngọc Xuân Uyên đăng ký lớp IELTS cam kết đầu ra 6.5 để tìm kiếm cơ hội du học trong tương lai. Sự linh hoạt trong thời gian biểu cũng là điều khiến Uyên hài lòng với chương trình tại AMA do chương trình học ở trường thay đổi liên tục qua các kỳ. Sau một thời gian học, reading là kỹ năng Uyên cảm thấy tiến bộ nhiều nhất nhờ có môi trường luyện tập thường xuyên dưới sự hướng dẫn của giáo viên. Bên cạnh đó, Uyên đặc biệt hào hứng với giờ luyện nói cùng giáo viên nước ngoài, vì thế, khi đến lớp, cô thường luyện nói trước để khởi động một buổi học vui vẻ và lấy cảm hứng cho những kỹ năng còn lại
Trương Thị Bích Ngọc
Nhờ sự chỉ bảo của các thầy cô nước ngoài, kỹ năng viết của Ngọc tiến bộ nhanh sau 4 tháng luyện thi.
Cô sinh viên năm 3 của Học viện Hàng không Trương Thị Bích Ngọc đã luyện thi IELTS tại AMA được 4 tháng, với mục tiêu 6.0 để xin được một công việc tốt trong tương lai và đáp ứng điều kiện tốt nghiệp ở trường. Kỹ năng viết của Ngọc được cải thiện đáng kể khi cô biết cách tổ chức một bài văn, sử dụng những mẫu câu diễn đạt hiệu quả và không mắc phải các lỗi ngữ pháp mất điểm. Kỹ năng nghe nói của cô cũng được cải thiện đáng kể nhờ sự hướng dẫn tận tình của giáo viên bản ngữ, đặc biệt là những lỗi thường gặp như phát âm, nói sai ngữ pháp.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

