Ngân hàng AIIB chính thức thành lập
Ngân hàng Đầu tư Cơ sở Hạ tầng châu Á (AIIB) do Trung Quốc khởi xướng được kỳ vọng bắt đầu hoạt động trong năm tới.
Trung Quốc sẽ nắm quyền biểu quyết lớn nhất tại AIIB  /  Việt Nam gia nhập ngân hàng do Trung Quốc khởi xướng
Quyết định được đưa ra sau khi 17 thành viên góp vốn (chiếm hơn 50% vốn điều lệ) phê chuẩn một thỏa thuận về ngân hàng này, Xinhua trích lời Bộ trưởng Tài chính Trung Quốc - Lou Jiwei hôm qua cho biết. Ngân hàng này sẽ tổ chức lễ thành lập vào giữa tháng một tới.
Ban đầu, AIIB sẽ tập trung hỗ trợ vốn cho các dự án năng lượng, giao thông và cơ sở hạ tầng thành thị tại châu Á. Trước mắt, tổ chức này có vốn đăng ký 50 tỷ USD, song sẽ tăng lên 100 tỷ USD trong các năm sau.
Lễ ký điều lệ hoạt động của AIIB hồi tháng 6. Ảnh: AFP
Jin Liqun - Chủ tịch mới được bầu ra của AIIB cho biết họ sẽ hoạt động trên nguyên tắc hiệu quả, cởi mở và công bằng. Tuyên bố này nhằm xoa dịu các lo ngại về tính minh bạch và chuẩn mực quản trị trong AIIB.
"Chúng tôi sẽ không tha thứ cho tham nhũng và sẽ giữ ngân hàng xanh, sạch. Các dự án mục tiêu của chúng tôi phải bền vững về mặt tài chính, môi trường và xã hội", ông cho biết. Jin cũng khẳng định tổ chức này luôn chào đón các thành viên mới.
AIIB được coi là đối thủ tiềm năng của Ngân hàng Thế giới (WB) và Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB). Trong những năm đầu hoạt động, AIIB được kỳ vọng cho vay 10-15 tỷ USD mỗi năm.
AIIB là sáng kiến được Chủ tịch Trung Quốc - Tập Cận Bình đưa ra gần 2 năm trước. Đây được đánh giá là một trong những thành công lớn nhất về mặt chính sách đối ngoại của Trung Quốc.
Bất chấp việc AIIB được coi là công cụ thách thức quyền lực của Mỹ, nhiều đồng minh lớn của Mỹ như Australia, Anh, Đức, Italy, Philippines và Hàn Quốc đều đã gia nhập tổ chức này. Giữa năm nay, Việt Nam cũng đã cùng các nước thành viên sáng lập khác ký điều lệ hoạt động của AIIB.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

