Muốn nối lại tình yêu nhưng bạn trai e ngại
Tôi gọi điện nói chuyện lại với anh, nhưng hình như anh đang e ngại điều gì đó. Tôi muốn quay lại nhưng không biết anh còn tình cảm với mình không?
 5 cách giúp quên tình cũ  /   Bất lực nhìn tình yêu trôi khỏi tầm tay
Anh là mối tình đầu của tôi. Chúng tôi chia tay nhau được 3 năm, khi ấy tôi 22 tuổi. Gia đình anh phản đối tình yêu này, bảo rằng nếu yêu tôi thì con đường sự nghiệp của anh gặp nhiều trắc trở. Vì thế, dù còn tình cảm với anh nhưng tôi vẫn quyết chia tay, mặc anh đã cố gắng níu kéo. Thời gian đó tôi cũng quen một người nhưng tôi nhận ra mình chưa bao giờ quên được mối tình xưa, tối nào tôi cũng mơ về anh. Giờ công việc của anh cũng đã ổn định và anh vẫn chưa lập gia đình. Tôi phân vân lắm, mong hãy giúp tôi. (Thảo)
Trả lời
Để xây dựng một tình yêu bền vững thì niềm tin đóng vai trò rất quan trọng, nhờ đó mà bản thân có thêm động lực để vượt qua những thử thách trong cuộc sống.
Trải qua 3 năm không liên lạc với nhau, nhưng em vẫn dành tình cảm cho anh, chứng tỏ em yêu anh ấy rất nhiều. Việc em gọi điện, anh ấy e ngại, có thể anh ấy vẫn dành tình cảm cho em, nhưng bản thân chưa sẵn sàng đón nhận, sợ rằng cả hai lại tổn thương thêm lần nữa. Hoặc có thể anh ấy đã có người con gái khác nên không muốn quay lại với em và sợ phải đối diện với áp lực từ phía gia đình.
Tạm thời, em đừng quá nôn nóng mong hàn gắn lại tình cảm với anh. Em hãy dành thời gian tìm hiểu về cuộc sống anh ấy trong thời gian qua. Nếu được, em hãy xem anh ấy như một người bạn, cởi mở, trao đổi, chia sẻ với nhau để thăm dò tình cảm của anh. Sau khoảng thời gian đó, chắn chắc bản thân em sẽ nhận ra anh có cho mình cơ hội tiếp tục quay lại, hay là muốn chấm dứt mối quan hệ tại đây. Lúc đó, em sẽ tự đưa ra quyết định đúng.
Nếu anh đã muốn dứt khoát, em hãy chấp nhận từ bỏ để giữ lòng tự trọng cho bản thân. Việc níu kéo sẽ không đem lại kết quả tốt đẹp mà chỉ làm cả hai thêm đau khổ thôi em ạ.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

