Sở thú London mở dịch vụ ngủ với sư tử
Vào ngày 10/12, sở thú London sẽ bắt đầu nhận đặt phòng cho nhà nghỉ mới được xây cạnh chuồng sư tử, cho phép du khách tiếp cận chúa sơn lâm ở cự ly mạo hiểm hơn bao giờ hết.
Cuộc đời của những con sư tử sinh ra để thành mồi săn   /   Hướng dẫn viên bị sư tử cắn chết vì bảo vệ khách
Căn phòng “Sở thú thu nhỏ” là một phần của triển lãm “Miền đất của những lãnh chúa rừng xanh”. Nơi đây sẽ là nhà của những con sư tử châu Á đang bị đe dọa khi căn phòng này được chính thức mở cửa đón khách tham quan vào năm tới. Giá cho một đêm ngủ tại phòng đôi trong sở thú dao động từ 378 bảng tới 558 bảng (13-19 triệu đồng), bao gồm một đồ uống, một bữa tối phục vụ 2 món chính, bữa sáng, một đêm ngủ lại và một chuyến tham quan sở thú trước ngày khai trương.
Emma Taylor, giám đốc phát triển sản phẩm của vườn thú London, hứa hẹn rằng dịch vụ ngủ cùng những chú sư tử châu Á sẽ là một trải nghiệm chưa từng có đối với khách tham quan. Du khách sẽ qua đêm tại khu Gir Lion Lodge, một tổ hợp cabin gỗ nằm liền kề chuồng thú và có rào bảo vệ xung quanh.
Khách du lịch khi đến đây sẽ được trải nghiệm cảm giác ở rất gần với loài sư tử hoang dã. Ảnh: Reuters
Đặc biệt, thiết kế nội thất của phòng nghỉ này được lấy cảm hứng từ nhà khách gần khu vực sinh sống của những con sư tử trong rừng Gir, miền tây Ấn Độ - nơi duy nhất trên thế giới còn sư tử châu Á hoang dã.
Sư tử châu Á vốn nhỏ hơn sử tử châu Phi, chúng bị săn bắt tới mức trên bờ vực tuyệt chủng trước khi số lượng loài động vật này được phục hồi tới 500 cá thể trong môi trường tự nhiên.
Vườn thú London hy vọng rằng triển lãm về loài sư tử này sẽ đẩy mạnh những nỗ lực bảo tồn chúng tại Ấn Độ trong khi chính phủ nước này cũng đang lập kế hoạch hỗ trợ các chiến dịch tuần tra, đào tạo cán bộ địa phương và nâng cao dân trí cộng đồng về việc bảo tồn động vật hoang dã.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

