Quảng cáo Google hay nhất tuần
Câu chuyện về ba người bạn: Giấy, Đá và Kéo của Google tuần qua đã thu hút hơn một triệu lượt xem trên Youtube.
Ford quảng cáo xe qua bài học về ly hôn  /  Quảng cáo hợp tác của Target và Gwen Stefani hay nhất tuần
Giấy vốn sợ Kéo và Kéo thì luôn e ngại Đá. Tuy nhiên, họ lại có thể cùng đứng lên bảo vệ nhau khỏi những kẻ chuyên đi bắt nạt. Thông điệp của hãng qua video này là: "Gắn kết với nhau, dù có khác biệt" (Be together. Not the same). Câu chuyện về Giấy, Đá và Kéo của Google tuần qua đã thu hút hơn 1 triệu lượt xem trên Youtube.
2. Klarna - "Smoooth"
Hãng dịch vụ thanh toán điện tử Klarna của Thụy Điển đã có cách quảng bá thương hiệu khá đặc biệt. Thay vì giới thiệu dịch vụ của hãng ra sao, Klarna lại sử dụng hình ảnh của chú cá cùng với một tính từ duy nhất "Smooth" (Trơn tru). Đây cũng chính là điều mà khách hàng mong chờ nhất khi sử dụng phương thức thanh toán điện tử - điều mà Klarna đang cố gắng hướng tới.
3. Paris Opera - "Figaro"
 Opera vốn được coi là một loại hình nghệ thuật cao siêu và với giới trẻ. Tuy nhiên, video mới nhất của Paris Opera đã giúp loại hình này trở nên gần gũi. Fiago giống như một bộ phim hài, thực hiện nền ca khúc The Barber of Seville. Xuyên suốt video là hình ảnh một nghệ sĩ opera bỗng nhiên mất giọng trong suốt buổi tập. Quá chán nản, anh quyết định chơi thả phanh một đêm khi quay trở lại và khiến mọi người không khỏi ngỡ ngàng về giọng hát truyền cảm của mình.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

