Mỹ điều thêm 250 binh sĩ đến Syria
Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay sẽ thông báo kế hoạch điều thêm 250 binh sĩ tới Syria, tăng cường hỗ trợ phe nổi dậy ở nước này.
Nga bị tố điều thêm trang thiết bị quân sự đến Syria
Tổng thống Barack Obama "ngày mai (25/4) sẽ thông báo ông đã cho phép điều thêm 250 binh sĩ tới Syria" khi phát biểu ở thành phố Hanover, Đức, AFP dẫn lời một quan chức Mỹ nói.
Binh sĩ Mỹ ở Syria có nhiệm vụ cố vấn và hỗ trợ phe nổi dậy Syria cùng các lực lượng chống Nhà nước Hồi giáo (IS). Việc điều động thêm cho thấy Mỹ muốn có thêm thắng lợi trước IS và niềm tin ngày càng tăng vào những lực lượng nước này ủng hộ ở Iraq và Syria.
Tổng thống Obama đang ở Đức để đàm phán với Thủ tướng Angela Merkel. Ông hôm nay sẽ có cuộc gặp với lãnh đạo Đức, Anh, Pháp và Italy trong cuộc họp, theo đề nghị từ phía Mỹ, tập trung vào đối phó IS.
Tổng thống Obama hôm qua kêu gọi các bên trong cuộc xung đột Syria quay lại bàn đàm phán và "khôi phục" lệnh ngừng bắn do cộng đồng quốc tế làm trung gian.
"Tôi đã nói chuyện với Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi đầu tuần trước để đảm bảo chúng tôi có thể khôi phục thỏa thuận chấm dứt chiến sự", ông Obama phát biểu trong một cuộc họp báo ở Đức.
Áp lực lên ông Obama ngày càng tăng ở Mỹ và các nước đồng minh châu Âu, muốn chặn dòng người tị nạn khổng lồ lại. Một số nhà phê bình kêu gọi thiết lập một vùng an toàn ở Syria, cho phép đưa quân đội phương Tây can thiệp trực tiếp vào xung đột giống như các lực lượng Nga và Syria.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

