Bí quyết luyện nghe nói tiếng Anh trong 10 tháng
Từ một người chưa biết nhiều về kỳ thi IELTS, sau một thời gian ngắn ôn luyện, Khánh Minh đã đạt điểm 7.0 và hoàn thành mục tiêu nâng cao kỹ năng Nghe - Nói.
Sinh viên đổ xô đi học tiếng Anh
Võ Ngọc Khánh Minh hiện là sinh viên năm 2 trường Đại học Sư phạm TP HCM, chuyên ngành Ngôn ngữ Anh. Trước đó, khi chuẩn bị cho kỳ thi Đại học, cô quyết định vừa ôn thi Đại học vừa rèn luyện để nâng cao kỹ năng tiếng Anh.
Võ Khánh Minh là sinh viên năm hai, trường Đại học Sư phạm TP HCM. Ảnh: NV.
Vốn tiếp xúc tiếng Anh từ nhỏ, Khánh Minh không cảm thấy quá khó khăn khi bắt tay vào ôn luyện chứng chỉ IELTS. Tuy nhiên, cô vẫn đặt ra mục tiêu cải thiện tốt nhất hai kỹ năng nghe và nói. Đó là lý do Khánh Minh lựa chọn mô hình Học chủ động tại AMA để có nhiều thời gian giao tiếp với giáo viên nước ngoài.
Mỗi ngày, Minh đều dành thời gian tới lớp để hình thành phản xạ giao tiếp với người bản ngữ và duy trì đều đặn thời khóa biểu này trong 10 tháng. Sự vui tính, cởi mở của các giáo viên không những khiến học viên hết mệt mỏi khi lên lớp mà còn luôn hào hứng với việc luyện hai kỹ năng Nghe - Nói. Những buổi trò chuyện với giáo viên giúp Khánh Minh có sự tiến bộ đáng kể khi đi thi IELTS. Trong suốt khóa, cô sinh viên đặc biệt yêu thích những giờ lên lớp của thầy Desmond và Azrael. Các đánh giá chính xác, góp ý chân thành của họ đã giúp cô có tiến bộ nhiều trong quá trình rèn luyện, thêm hứng thú với bộ môn tiếng Anh. Kể cả sau khi kết thúc khóa học, ba thầy trò vẫn giữ liên lạc, nói chuyện vui vẻ như những người bạn.
Kết quả cho thấy sau khóa luyện thi 10 tháng, Khánh Minh đạt số điểm IELTS 7.0, trong đó Nghe và Nói là hai kỹ năng điểm cao nhất, lần lượt 8.0 và 7,5 điểm.
Chia sẻ về bí quyết đạt được điểm 8.0 cho kỹ năng Nghe, Khánh Minh cho biết, điều đáng chú ý là thích nghi với chất giọng của từng vùng. Cách nói của người Anh có nhiều điểm khác biệt và khó nghe bởi sự luyến láy đặc trưng, nhiều từ cổ và trang trọng thường xuyên được sử dụng. Vì vậy, học nhiều giọng sẽ giúp thí sinh không bị bất ngờ khi làm bài thi. Cô cũng có thói quen luyện các bài khó hoặc dài để cảm thấy thoải mái, tự tin hơn khi bước vào kỳ thi thực sự.
Bên cạnh đó, để giữ đươc sự bình tĩnh khi "đối mặt" với các giám khảo môn Nói, thí sinh cần lưu ý điều chỉnh cảm xúc. Theo Khánh Minh, "tốc độ trả lời nên ở mức vừa phải, dễ nghe. Nhiều bạn lo lắng, thở gấp gáp và nói nhanh, gây lỗi phát âm, ngữ điệu và mất điểm trong mắt giám khảo".
Khi được hỏi về động lực học tiếng Anh, cô sinh viên sư phạm cho biết việc đến lớp không đơn thuần là nghĩa vụ mà là một niềm vui để khám phá một ngôn ngữ. Với Khánh Minh, "học một ngoại ngữ không chỉ là học diễn đạt điều gì bằng thứ tiếng khác, mà còn là học một cách suy nghĩ khác" (Flora Lewis). Tiếng Anh là cánh cửa giúp Khánh Minh đến với một nền văn hóa mới, trò chuyện với bạn bè khắp thế giới. Cô duy trì hứng thú bằng việc tận dụng ngôn ngữ này để xem các chương trình giải trí, đọc sách báo yêu thích hay nói chuyện với bạn bè trên thế giới. Một thú vui nho nhỏ khác của cô sinh viên là lập ghi chú cá nhân bằng tiếng Anh, vừa để giải trí vừa rèn luyện kỹ năng viết lách.
Khánh Minh dự định ôn tập thêm để đạt được điểm 8.0 IELTS trong tương lai. Theo cô, để giỏi tiếng Anh, mỗi người cần có lộ trình phấn đấu cụ thể, tự tin vào khả năng của bản thân và biết cách nuôi lớn tình yêu của mình với ngôn ngữ. Điều này giúp mỗi người luôn có động lực và tìm thấy niềm vui trong quá trình học tập, đạt thành tích tốt và tiến bộ lên từng ngày.
Xem thêm: Bí quyết viết mở đầu ăn điểm cho bài Writing IELTS
Trung tâm Anh ngữ AMA tổ chức "Ngày hội xứ sở tiên lùn", mang đến cho các bé cơ hội tham gia những trò chơi vui nhộn, giải đố tiếng Anh. Chương trình diễn ra vào từ 9h đến 21h ngày 19-20/12 tại Nhà thiếu nhi quận 3 TP HCM, số 185, đường Cách Mạng Tháng Tám, quận 3, TP HCM. Xem thêm tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

