Những cách lưu giữ thân xác độc đáo sau khi lìa trần
Con người có thể chọn cách ướp xác, luyện xác thành kim cương, hoặc biến nó thành pháo hoa sau khi chết.
Ướp xác không còn là phương pháp bảo quản cơ thể sau khi chết chỉ dành riêng cho người Ai Cập cổ đại. Công ty Summum có trụ sở tại bang Utah, Mỹ cung cấp dịch vụ ướp xác con người (hoặc vật nuôi) và đặt nó vào một quan tài tương tự như người xưa đã làm. Chi phí toàn bộ dịch vụ là 67.000 USD cho một quan tài giống Pharaoh Ai Cập. Ảnh: Summum
 
Con người cũng có thể gửi thân xác nơi đáy biển xanh với hàng trăm đàn cá tung tăng bơi lội xung quanh mỗi ngày.
Công ty Eternal Reefs tại Sarasota, Mỹ sẽ trộn tro hỏa táng của người chết với bê tông, xây dựng nơi cư trú mới cho cá và nhiều sinh vật biển khác. Ảnh: Eternal Reefs
 
Công ty Celestis có trụ sở tại Houston, tiểu bang Texas, Mỹ cung cấp dịch vụ đưa tro hỏa táng của người chết lên vũ trụ. Chuyến bay lần tiếp theo của công ty dự kiến ra mắt vào tháng 10/2015.
Nếu chọn cách này để yên nghỉ, con người sẽ có một hành trình dài trong không gian. Thời gian tồn tại theo quỹ đạo của một vệ tinh Celestis kéo dài từ năm tuần đến vài trăm năm. Ảnh: Celestis
 
Bảo tàng Mutter ở Philadelphia, bang Pennsyvania, Mỹ thu thập các mẫu vật sinh học hiếm có của con người, chẳng hạn như bộ xương của Harry Raymond Eastlack, người mắc hội chứng hóa đá hiếm gặp (Fibrodysplasia Ossificans Progressiva).
Nếu không may mắc phải căn bệnh hiểm nghèo tương tự và có điều kiện chi trả cho khâu chuẩn bị tử thi, bảo tàng này luôn rộng cửa đón chào người đã khuất. Ảnh: Bảo tàng Mütter
 
Con người cũng có thể tồn tại trên cơ thể người khác bằng những hình xăm. Một số nghệ sĩ tạo ra những hình xăm có mực làm từ tro hỏa táng của người đã khuất. Ảnh: iStock
 
Con người không bất tử, nhưng có thể tồn tại mãi mãi bên trong một hòn đá giống như cõi vĩnh hằng, đó là kim cương. Công ty LifeGem có trụ sở chính tại Chicago, bang Illinois, Mỹ cung cấp dịch vụ tạo ra một viên kim cương tưởng niệm từ "cácbon" của người đã khuất, sau đó đưa cho gia đình họ cất giữ. Ảnh: Cnet
 
Thân xác của con người cũng có thể góp phần nâng cao ý thức bảo vệ sức khỏe cộng đồng.
Công ty quảng cáo BBDO Proximity, Thái Lan sáng tạo ra một chiến dịch chống hút thuốc lá khi tác động trực tiếp vào thị giác người xem, bằng hình ảnh chai mực làm từ phổi đen của người hút thuốc. Ảnh: BBDO Proximity
 
Hóa thân thành một cây cổ thụ cũng là cách trường tồn với thời gian. Chất phân hủy sinh học Bio Urn do công ty chuyên thiết kế sản phẩm ứng dụng Estudimoline có trụ sở tại Barcelona, Tây Ban Nha chế tạo, có khả năng biến tro cốt người hoặc vật nuôi trở thành phân bón nuôi dưỡng một loại cây lâu năm (chẳng hạn như sồi hay bạch quả). Ảnh: Bios Urn
 
Chỉ cần khoảng 1.500 USD, công ty Heavens Above Fireworks, Anh sẽ khiến tro người chết trở thành một màn bắn pháo hoa kéo dài khoảng 5 phút hoặc lâu hơn. Ảnh: Heavens Above Fireworks
 
Mark Gruenwald, biên tập viên lâu năm của nhà xuất bản truyện tranh Marve (Mỹ), qua đời vào năm 1996. Mong muốn của ông là tro cốt của mình được trộn vào mực in truyện tranh. Nhà xuất bản Marve đáp ứng nguyện vọng của Gruenwald, khi in tập truyện ông từng sáng tác với tựa đề Squadron Supreme, bằng loại mực in đặc biệt kể trên. Ảnh: Marvel Comics
 
Công ty And Vinyly (Anh) cung cấp dịch vụ rất độc đáo, đó là dùng tro hỏa táng của người chết để làm ra một chiếc đĩa than (đĩa vinyl).
Sau khi chết, con người có thể truyền tải di nguyện cho người thân qua chiếc đĩa làm từ tro hỏa táng của mình. Chiếc đĩa có thời lượng khoảng 24 phút, có thể ghi lại bất kỳ thứ gì, từ lời tâm sự cho đến một bản nhạc. Ảnh: Jason Leach
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

