Các bệnh  
Trồng cây trong nhà chưa chắc có lợi cho sức khỏe
Nhiều nhà khoa học cho rằng trồng cây trong nhà giúp làm sạch không khí, số khác lại nhận định dễ gây dị ứng.
Không gian thiên nhiên và màu xanh cây cối đã được chứng minh là có khả năng cải thiện thể chất và tinh thần. Còn lợi ích của cây trồng trong nhà đến nay vẫn là chủ đề gây tranh cãi.
Theo New York Times, giáo sư Frances E. Kuo thuộc Đại học Illinois cho biết tác dụng của cây trồng trong nhà là không đáng kể, nếu có "cũng ít hơn những gì chúng ta tìm được ngoài tự nhiên". Nhà sinh thái đô thị Thomas Whitlow từ Đại học Cornell thì tin rằng cây cối đặt trong không gian kín sẽ dễ gây dị ứng, làm tổn hại hệ miễn dịch.
Ảnh: New York Times.
Tuy vậy, hàng loạt công trình trước đây lại khẳng định trồng cây trong nhà tốt cho sức khỏe. Năm 1989, NASA kết luận cây xanh giúp loại bỏ các chất ô nhiễm tại nơi ở như benzene, trichloroethylene và formaldehyde. Nghiên cứu năm 1998 của các nhà khoa học Na Uy chỉ ra các nhân viên văn phòng ít phàn nàn về mệt mỏi, đau họng và ho khan khi làm ở văn phòng có đặt cây. Thí nghiệm ở Anh và Hà Lan nhận thấy nhân viên tại các tòa nhà có cây xanh đạt năng suất cao, tập trung và hài lòng về công việc hơn so với những ai làm trong các tòa nhà không có cây.
Bên cạnh đó, trồng cây trong phòng khám bệnh viện được cho là giúp bệnh nhân phẫu thuật giảm đau đớn, lo lắng, mệt mỏi; đồng thời hài lòng hơn về dịch vụ và thái độ của nhân viên y tế. Một nghiên cứu còn phát hiện bệnh nhân sau khi mổ ruột thừa cần dùng ít thuốc giảm đau hơn nếu ở trong phòng có cây.
Ngoài cây cối, nhiều chuyên gia nhận định hoa mang đến hạnh phúc cho con người. Người cao tuổi được tặng hoa sẽ vui vẻ và ghi nhớ tốt hơn. Theo Hiệp hội Trồng hoa Mỹ, hoa khơi gợi tính từ bi và giảm lo âu.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

