Tuyệt chiêu bảo quản rau thơm tươi vài tuần
Đặt hành, thì là, rau húng... vào cốc nước và thay nước thường xuyên để luôn có rau tươi sử dụng.
 Bí quyết trữ rau sống ăn cả tuần  /   Mẹo giữ rau củ quả tươi cả tuần
Các loại rau thơm luôn là nguyên liệu để tăng thêm hương vị cho các món ăn. Tuy nhiên mỗi lần dùng thì lại chỉ sử dụng một lượng nhỏ. Vì vậy mà bạn thường quên không mua, hoặc mua nhiều, không dùng hết để hỏng. Với mẹo đơn giản này, bạn sẽ không bao giờ lo thiếu rau thơm nữa.
1. Hành lá
Cách đơn giản nhất để bảo quản hành lá là loại bỏ những lá bẹ bị héo úa. Đặt cây hành vào trong một cái lọ hoặc cốc với mực nước trong cốc khoảng 5cm, đủ cho phần gốc rễ hành ngập trong nước. Sau đó đặt cốc hành bên cửa sổ trong nhà bếp. Với cách này hành vẫn tiếp tục phát triển. Bạn cần nhớ phải thay nước cho nó mỗi ngày.
Bảo quản hành trong cốc nước để lúc nào cũng có gia vị dùng cho các món ăn. Ảnh: Frugalhausfrau.
Có một cách khác tươi lâu hơn là bạn cũng đặt cây hành vào trong cốc nước như trên. Dùng túi nilon bọc kín từ lá xuống dưới cốc, rồi bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh. Vài ngày thay nước một lần. Với cách này có thể giữ hành lá tươi lâu đến vài tuần.
2. Rau mùi, thì là
Rau mùi, thì là bảo quản tốt nhất là trong tủ lạnh. Để bảo quản loại rau thơm này bạn cắt tỉa những phần lá úa, bỏ phần gốc rễ và cắm các cây rau thơm này vào một cốc nước lạnh. Dùng túi nilon bọc kín từ phần lá xuống dưới cốc rồi để cốc vào trong ngăn mát. Vài ngày thay nước một lần và tỉa bớt lá. Cách này có thể giữ được rau tươi lâu đến 3 tuần.
3. Rau húng, bạc hà
Với loại rau thơm này bạn cũng cắm phần gốc của rau vào cốc nước, tuy nhiên chỉ nên lưu giữ ở nhiệt độ phòng và để cạnh cửa sổ có ánh sáng và nắng chiếu vào là được.Thay nước hàng ngày.
Cách bảo quản thực phẩm
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

