7 đặc điểm của Hội An mê hoặc du khách Tây
Hội An nằm gần biển, ẩn chứa những nét kiến trúc cổ kính trầm mặc và ẩm thực độc đáo luôn có sức hút với nữ blogger du lịch Audrey.
Hội An đón vị khách thứ 8 triệu tham quan phố cổ   /   Quán trà 'im lặng' giữa phố cổ Hội An
Audrey là một nữ blogger, chủ trang viết chia sẻ về du lịch That Backpacker, cô từng ghé thăm Hội An khoảng 3 năm trước và ngay lập tức cảm mến vùng đất này. Cô kể lại rằng chính nhịp sống êm đềm tại Hội An, một nơi như được vẽ nên từ truyện cổ tích đã khiến cô muốn nán lại lâu hơn dự định, dù kế hoạch khám phá miền Bắc Việt Nam của cô còn rất dài. Dưới đây là 7 điều của Hội An khiến Audrey xiêu lòng.
Những bãi biển
Hội An có lẽ không nổi tiếng bởi biển, tuy nhiên nơi đây sở hữu hai bãi tắm đẹp tuyệt vời. Nếu không ngại đạp xe thêm vài km, chắc hẳn du khách sẽ có một chuyến đi tới biển An Bàng (cách trung tâm Hội An 3 km về phía bắc) hay biển Cửa Đại (nằm cách Hội An 5 km về phía tây).
Nét kiến trúc duyên dáng cổ kính
Một công trình kiến trúc cổ được trang trí với màu sắc tươi sáng của Hội An. 
Trong mắt Audrey, Hội An đẹp dịu dàng ngay cả khi du khách ghé thăm những vùng ngoại ô. Từng mái ngói cong cong dựng trên những bức tường được quét sơn sáng màu ẩn giấu trong mình những câu chuyện lịch sử dài tới hàng trăm năm. Tản bộ giữa phố cổ Hội An, du khách như đang lạc giữa một bộ phim, trong âm vang của vô số những chiếc loa đang phát nhạc cổ du dương.
Đặt may quần áo
Hội An được mệnh danh là trung tâm của quần áo may đo. Có đến cả trăm cửa hiệu may nằm san sát trên khắp các con phố, điều này đồng nghĩa với việc du khách thả ga lựa chọn đặt may quần áo, giày dép hay túi vải. Audrey gợi ý du khách nên dành thời gian ngắm các cửa hàng và chọn chất liệu ưng ý trước khi đặt hàng. Nếu bắt gặp bộ nào vừa mắt vừa dáng, du khách có thể mua tại chỗ hoặc người thợ sẽ lấy số đo để may theo ý khách. Audrey chỉ mua 3 chiếc váy song cô vẫn không khỏi bị thu hút bởi những mẫu quần áo ở đây.
Cuộc sống trong lành
Trong một vài ngày cuối cùng ở Hội An, Audrey và người bạn Sam của mình đạp xe loanh quanh tới một khu trang trại xanh nằm ở vùng ngoại ô. Tại đây, họ được tham gia lớp học nấu ăn, làm bánh tráng và cả công việc làm vườn. Không chỉ vậy, Audrey và Sam còn có cơ hội thưởng thức những món ăn địa phương làm hoàn toàn từ rau củ quả trong vườn nhà.
Cảnh chợ sống động
Hoạt động buôn bán luôn nhộn nhịp.
Chợ trong phố cổ lúc nào cũng tấp nập người mua kẻ bán từ cửa hàng nhỏ tới những gánh hàng rong, khách du lịch tò mò len lỏi đi giữa làn xe nườm nượp. Nếu dậy sớm, du khách có thể đi chợ buổi sáng khi những tiểu thương bày bán hàng hóa bên đường. Ai ai cũng đội nón khiến Audrey cảm thấy thích thú với khung cảnh chợ sớm.
Ẩm thực phong phú
Với nhiều món đặc sản, Hội An có một nền ẩm thực độc đáo. Audrey gợi ý cao lầu là món ăn đầu tiên du khách nên thử. Cao lầu được làm từ mỳ sợi truyền thống, dùng với tôm, thịt heo, rau thơm, giá đỗ và nước dùng. Cô bật mí rằng nước dùng của cao lầu đặc biệt ở chỗ, người đầu bếp chỉ dùng nước lấy từ một giếng cổ của người Chăm nằm tại vùng ngoại ô thành phố.
Bánh bao vạc là một món ăn khác được lòng Audrey, nó có tên khác là hoa hồng trắng. Vỏ bánh làm từ bột gạo, được khéo léo gấp lại phủ ngoài lớp nhân tôm xay nhuyễn bên trong. Theo Audrey tìm hiểu, công thức bí truyền chỉ được một gia đình trong phố cổ nắm giữ, và 3 đời con cháu đều theo nghiệp làm bánh và giao bán bánh cho cả Hội An.
Những hoạt động về đêm
Những cô bé, cậu bé bán hoa đăng cho khách du lịch thả xuống sông Thu Bồn. 
Khi mặt trời xuống núi, Hội An không hề chìm trong không gian im lìm. Những điệu nhạc và điệu nhảy dân gian được biểu diễn sôi động ven bờ sông vào buổi tối. Vào những ngày lễ đặc biệt, người dân còn có hoạt động thả đèn hoa đăng xuống sông Thu Bồn để cầu may mắn. Không chỉ vậy, du khách cũng có cơ hội mua sắm tại chợ đêm để lựa cho mình một món đồ lưu niệm như vải lụa hay vài chuỗi vòng cườm.
Khám phá Hội An
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

