Trung tâm thương mại Trung Quốc làm cầu trượt xuyên 5 tầng
Nếu quá sợ hãi thang cuốn mà lại lười leo bộ, khách hàng có thể thử cảm giác xuống tầng bằng ống trượt này.
Nhà giàu Trung Quốc dẫn robot đi mua sắm  /  Phú nhị đại Trung Quốc ở Vancouver
Trung tâm thương mại Printemps tại Phố Đông (Thượng Hải, Trung Quốc) vừa khai trương đường trượt dài 54m bên trong tòa nhà. Nó sẽ giúp khách hàng di chuyển từ tầng 5 xuống tầng 1 chỉ trong 16 giây.
Trước đó, họ dự kiến mở đường trượt này từ cuối tháng 2. Nhưng vì lý do đảm bảo an toàn, thời hạn này đã bị lùi lại để thử nghiệm thêm.
Đường trượt nối từ tầng 5 xuống tầng 1 trung tâm thương mại. Ảnh: People's Daily
Tốc độ của đường trượt có tên "Happy Slide" này rất nhanh. Vì thế, người trượt được khuyến khích ngồi vào trong một chiếc túi và khoanh 2 tay ngang ngực để tránh bị trầy xước và bầm tím.
Hiện lối đi đặc biệt này chỉ dành cho các khách VIP của trung tâm thương mại. Tuy nhiên, đại diện Printemps khẳng định sẽ sớm mở cho tất cả mọi người và hoàn toàn miễn phí.
Hiện dịch vụ chỉ dành cho khách VIP của trung tâm. Ảnh: Peoples's Daily
Trên CRI, một khách hàng đã trải nghiệm đường trượt này cho biết trẻ em tốt nhất không nên đi. "Tôi thực sự rất sợ. Đến mỗi đoạn vòng, tay tôi như tê cứng vậy. Một số trẻ em có thể tò mò muốn thử. Nhưng tôi cho rằng tốt nhất không nên để chúng làm vậy", anh nói.
Đại diện trung tâm thương mại cho biết khách hàng phải trong độ tuổi 7-50 mới được sử dụng đường trượt này. Công trình lấy cảm hứng từ đường trượt dài 12,9m nổi tiếng của sân bay Changi (Singapore).
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

