Dự án triệu đô của tiến sĩ trẻ sẽ được trình Thủ tướng trong tháng 10
Thủ tướng giao Văn phòng Chính phủ bố trí một tỷ đồng từ nguồn đặc biệt cho TS Nguyễn Bá Hải khảo sát phản hồi của người dùng nhằm đẩy nhanh tiến độ của dự án sản xuất kính cho người khiếm thị.
Thủ tướng quyết dự án triệu đô cho tiến sĩ trẻ   /   Tiến sĩ trẻ sáng tạo máy pha cà phê sạch cho người Việt
Trong dự án tổng thể này, Bộ Khoa học sẽ chủ trì việc thẩm định chất lượng kính và chi phí sản xuất, Trung ương Đoàn phụ trách việc khảo sát từ người sử dụng, số lượng người và tư vấn, ông Đào Ngọc Chiến, Vụ phó Vụ Công nghệ cao, Bộ Khoa học cho biết trong cuộc họp báo sáng 29/9.
Theo ông Chiến, đoàn công tác của bộ hôm 15/9 đã làm việc với TS Nguyễn Bá Hải về dự án sản xuất kính Mắt thần trị giá lên đến cả triệu đôla. Cách đây 10 ngày, Thủ tướng đã thông qua việc chi kinh phí ban đầu để TS Hải viết dự án.
Báo Khoa học và Phát triển dẫn lời Bộ trưởng Khoa học Nguyễn Quân cho hay Thủ tướng hôm 21/9 đã giao Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ bố trí một tỷ đồng từ nguồn đặc biệt của Thủ tướng cho TS Hải thực hiện việc khảo sát phản hồi của người dùng kính nhằm thúc đẩy nhanh dự án này.
Dự án cần có đầu tư nghiên cứu để hoàn thiện sản phẩm cả về tính phù hợp và số lượng, do đó có thể cần đến 3-5 năm để hoàn tất dự án, ông Chiến nói.
Chánh văn phòng Bộ Khoa học Bùi Thế Duy cho rằng lô kính đầu tiên trong số 300.000 chiếc có thể được sản xuất vào đầu năm sau khi có kinh phí.
Chiếc kính dẫn đường cho người mù, còn được gọi là Mắt thần do TS Nguyễn Bá Hải, giảng viên Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM chế tạo nhận được sự quan tâm đặc biệt của Thủ tướng trong cuộc gặp mặt các nhà khoa học trẻ hôm 11/9.
Mắt thần có hình dạng như chiếc kính thông thường nhưng được lập trình sẵn, nhận diện được vật cản, trái, phải, trên, dưới rồi báo rung cho người dùng biết để chọn hướng đi an toàn. Qua 9 lần cải tiến, từ sản phẩm đầu tiên nặng 2 kg có hình dáng giống một chiếc mũ đội đầu với chi phí khoảng 20 triệu đồng, hiện chiếc kính còn 0,2 kg với giá thành 2 triệu. Phiên bản ở trong phòng thí nghiệm còn có thể gọi điện thoại, nghe nhạc.
TS Hải dự định cải tiến tiếp để đầu năm sau, phiên bản Mắt thần 4 gọn nhẹ hơn, nghe được nhạc và có thêm nhiều chương trình giải trí dành cho người mù.  Việc mở rộng quy mô có thể giảm giá thành xuống còn 1,3 – 1,5 triệu đồng, nhưng tổng chi phí vẫn lên đến cả triệu đôla. TS Hải kiến nghị với Thủ tướng trước mắt sản xuất cho khoảng 1/3 số người mù có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước và được Thủ tướng nhất trí.
Hiện Việt Nam có khoảng 1,2 triệu người khiếm thị ở nhiều mức độ khác nhau, trong đó có khoảng 300.000 người bị mù hoàn toàn.
Xem nhiều nhất
Kính dẫn đường người khiếm thị Tiến sĩ Nguyễn Bá Hải ông Đào Ngọc Chiến Vụ phó Vụ Công nghệ cao Bộ Khoa học công nghệ dự án tổng thể tháng 10 kinh phí một tỷ đồng Bộ trưởng KHCN Nguyễn Quân
Tin khác
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

