Triển lãm tranh biếm họa về biến đổi khí hậu tại Hà Nội
Qua những bức tranh biếm họa về biến đổi khí hậu, người dân các nước có thể giữ được tinh thần lạc quan để tìm ra những giải pháp tích cực, họa sĩ nổi tiếng người Thụy Điển Magnus Bard cho biết.
Nước biển dâng đe dọa các thành phố như thế nào   /   Việt Nam dự kiến cắt 25% lượng CO2
27 bức tranh hài hước của các nghệ sĩ Thụy Điển và Việt Nam đang được trưng bày trong triển lãm "Đối mặt với biến đổi khí hậu" tại Thư viện quốc gia Hà Nội. 10 nghệ sĩ Thụy Điển và Việt Nam đã tham gia, gồm: Magnus Bard, Riber Hansson, Helena Lindholm, Love Antell, Karin Sunvisson, Ngô Đức Trí, Mai Thảo Ngân, Đào Quang Huy, Phạm Duy Đăng và Nguyễn Ngọc Thiên Kim.
Ông Magnus Bard, người đã dành nhiều giải thưởng cao quý trong lĩnh vực thiết kế và đồ họa, cho biết muốn độc giả suy nghĩ về những ý tưởng trong minh họa của mình, chứ không phải để họ "chạy biến đi vì sợ hãi". "Việc duy trì thái độ tích cực rất quan trọng, nhờ đó chúng ta có thể tính đến các giải pháp thú vị trước những vấn đề của môi trường và khí hậu. Một cuộc sống tốt không có nghĩa là bạn phải tiêu dùng nhiều đồ vật, ăn nhiều thịt hoặc đi chơi quá xa, vì nó góp phần vào biến đổi khí hậu", ông nói với VnExpress.
Họa sĩ Phạm Duy Đăng, bút danh Mớ, cho rằng những vấn đề biến đổi khí hậu vẫn đang tồn tại nhưng mọi người dường như không để ý. Anh hy vọng người xem tranh biếm họa sẽ nhận ra mình đang có những hành động gây hại tới trái đất.
Từ năm 2010, triển lãm cùng tên đã được tổ chức vòng quanh thế giới tại nhiều thành phố, như: Rio de Janeiro (Brazil), Athens (Hy Lạp), Tirana (Albania), Tel Aviv (Israel), Novosibirsk (Nga) và nhiều nơi khác, thu hút khoảng 150.000 lượt khách tham quan. 
Triển lãm tại Việt Nam lần này do Viện Thụy Điển, Đại sứ quán Thụy Điển, Manzi và Thư viện quốc gia Việt Nam phối hợp tổ chức. Triển lãm mở cửa miễn phí đến ngày 2/10.
Tác phẩm của họa sĩ Magnus Bard. Ảnh: Đại sứ quán Thụy Điển
Biến đổi khí hậu
Triển lãm tranh biếm họa Đối mặt với biến đổi khí hậu Đại sứ quán Thụy Điển tại Việt Nam Đại sứ Camilla Mellander ông Magnus Bard Phạm Duy Đăng góc nhìn tích cực năm 2010 trái đất giải pháp
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

