Ngân hàng tăng vay mượn tiền đồng, giảm USD
Doanh số giao dịch tiền đồng trên thị trường liên ngân hàng trong tuần giữa tháng 12 tăng gần 26%, ngược với đà giảm của USD.
Theo số liệu vừa được Ngân hàng Nhà nước công bố, thị trường liên ngân hàng (nơi các nhà băng vay mượn lẫn nhau) ghi nhận khối lượng giao dịch tiền đồng tăng cao trong tuần 14-18/12.
Tổng doanh số giao dịch trên thị trường hai trong kỳ bằng tiền đồng đạt xấp xỉ 162.300 tỷ đồng, tăng hơn 33.200 tỷ đồng (khoảng 26%) so với tuần trước . Trong khi đó, giao dịch bằng USD quy đổi ra VND đạt 44.817 tỷ đồng, giảm 198 tỷ so với tuần trước đó.
Lãi suất vay mượn trên thị trường hai giảm ở hầu hết các kỳ hạn.
Các giao dịch tiền đồng chủ yếu tập trung vào kỳ hạn qua đêm và một tuần (chiếm 35% tổng doanh số VND). Đối với giao dịch USD, các kỳ hạn có doanh số lớn nhất là qua đêm và một tuần với tỷ trọng lần lượt 53% và 23%.
Tuy doanh số giao dịch tiền đồng tăng nhưng lãi suất lại diễn biến khó đoán. Theo đó, trong khi lãi suất bình quân kỳ hạn qua đêm đổi chiều giảm 0,02% mỗi năm xuống còn 4,67% một năm thì lãi suất bình quân kỳ hạn 2 tuần và một tháng tiếp tục tăng lần lượt đến mức 4,92% một năm và 4,98% mỗi năm.
Đối với các giao dịch USD, so với tuần trước đó, lãi suất bình quân liên ngân hàng vẫn tiếp tục tăng ở hầu hết các kỳ hạn chủ chốt. Cụ thể, lãi suất bình quân kỳ hạn qua đêm, một tuần và một tháng tăng lần lượt là 0,06%; 0,09% và 0,1% một năm.
Trong khi đó trên thị trường một (huy động từ dân cư, doanh nghiệp...), phần lớn các ngân hàng đều giữ mức lãi suất huy động tiền đồng tương đối ổn định, trừ một số ngân hàng gần đây điều chỉnh tăng lãi suất ở các kỳ hạn ngắn thêm 0,2-0,8%.
Lãi suất cho vay ngắn hạn bằng VND với các lĩnh vực ưu tiên ở mức 6-7% mỗi năm, dài hạn 9-10% mỗi năm. Lãi suất cho vay các lĩnh vực sản xuất kinh doanh thông thường ở mức 6,8-9% một năm đối với ngắn hạn và 9,3-11% một năm đối với trung và dài hạn.
Riêng với USD, để tiếp tục thực hiện các giải pháp đồng bộ nhằm thực hiện chủ trương chống đôla hóa của Chính phủ, chuyển từ quan hệ huy động - cho vay bằng ngoại tệ sang quan hệ mua - bán bằng ngoại tệ, Ngân hàng Nhà nước đã điều chỉnh giảm lãi suất tối đa đối với tiền gửi bằng USD của cá nhân từ 0,25% một năm xuống 0% mỗi năm.
Ngay khi có hiệu lực, từ sáng ngày 18/12/2015, các tổ chức tín dụng đã áp dụng mức lãi suất huy động USD theo đúng quy định trần lãi suất, tức phổ biến ở mức 0% mỗi năm đối với tiền gửi của cá nhân và tổ chức. Còn lãi suất cho vay USD phổ biến ở mức 3-6,5% một năm.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

