Ứng viên tổng thống Mỹ bị tố ngoại tình với 5 phụ nữ
Ứng viên sáng giá của đảng Cộng hòa trong cuộc đua vào Nhà Trắng Ted Cruz bác bỏ cáo buộc ông lừa dối vợ 5 lần, cho rằng chính đối thủ Trump đứng sau việc này.
Nghị sĩ Ted Cruz: Tôi là ứng viên duy nhất đánh bại được Trump
Ứng viên Ted Cruz tố Donald Trump đứng sau bài báo tố ông lừa dối vợ. Ảnh minh họa: AFP
Ông Cruz hôm qua phủ nhận bản tin trên tờ National Enquirer cho rằng "các thám tử chính trị" đang xem xét tin đồn ông đã nhiều lần phản bội người bạn đời, ABC News cho hay.
"Hãy để tôi nói rõ, câu chuyện trên National Enquirer là rác rưởi. Nó hoàn toàn là dối trá. Đây là sự bôi nhọ và nó đến từ Donald Trump và những người thân cận của ông ta", Cruz nói tại cuộc họp báo trong chiến dịch vận động tranh cử ở Wisconsin. 
Ứng viên đảng Cộng hòa cũng không ngại ngần cho rằng với vụ việc này, ông Trump cũng không nên ngạc nhiên khi mọi người gọi ông ta là "Donald bẩn thỉu". 
Theo bài báo của National Enquirer, các thám tử tư đang tìm hiểu ít nhất 5 cuộc tình ngoài giá thú của ông Cruz. Trong danh sách những người tình này có một cố vấn chính trị trẻ tuổi và một luật sư cao cấp ở Washington DC.
Ông Cruz cũng chỉ đích danh Roger Stone, người thân cận của ông Trump, từng là cố vấn chính trị lâu năm của Trump tới khi bị sa thải vào tháng 8 năm ngoái. Stone nói rằng Cruz có thể có các vấn đề chính trị với những người ủng hộ theo Cơ đốc phái Phúc Âm.
Trên Facebook, ông Cruz khẳng định sự bôi nhọ này cũng nhằm chống lại cả Heidi, vợ ông và các con ông, những người mà "ông Donald tiếp tục tấn công về mặt cá nhân".
Trong khi đó, Donald Trump ra tuyên bố cho hay ông không biết bài báo trên National Enquirer về ông Cruz đúng hay sai và chẳng làm gì và thậm chí còn chưa đọc nó. 
"Tôi không làm gì với National Enquirer và không giống như một Ted Cruz giả dối, tôi không có những kẻ thân cận vây quanh mình và sau đó giả vờ hoàn toàn vô tội", ông Trump nói. 
Tỷ phú Mỹ cho rằng vấn đề của Cruz với tờ báo chỉ là vấn đề của chính ông ta, khẳng định mình trông đợi đến ngày tới Wisconsin để giành lấy chiếc ghế đại diện của đảng Cộng hòa và cuối cùng trở thành tổng thống.
Ông Trump hôm 23/3 dọa "bóc trần" vợ ông Cruz là bà Heidi sau khi cho rằng ông Cruz đã dùng ảnh chụp của bà Melania, người vợ hiện nay của Trump, trong chiến dịch quảng bá. Dường như ông Trump đang đề cập đến một quảng cáo trên Facebook đăng ảnh khỏa thân của bà Melania do một nhóm đối thủ chính trị thực hiện.
Xem nhiều nhất
Ted Cruz Donald Trump cáo buộc ngoại tình tờ báo National Enquirer âm mưu cuộc chạy đua vào Nhà Trắng Mỹ
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

