Trung Quốc dùng động vật để dự đoán động đất
Các nhà khoa học Trung Quốc dựa vào những hành vi bất thường của động vật  như gà bay lên ngọn cây, cá nhảy khỏi mặt nước, cóc di chuyển theo nhóm, để dự đoán động đất.
Ếch dự đoán động đất   /   Động vật có thể giúp dự đoán động đất?
Theo BBC, các nhà địa chấn học ở Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô, Trung Quốc đã xây dựng 7 trung tâm quan sát tại các vườn thú và công viên động vật trong vùng. Một trong số đó là công viên sinh thái quận Vũ Hoa Đài.
Công viên Vũ Hoa Đài có 2.000 con gà, 200 con lợn và 2 km2 hồ cá. Máy quay được lắp đặt quanh công viên, nhân viên sẽ quan sát sự thay đổi hành vi của động vật và báo cáo lại cho các nhà địa chấn hai lần một ngày.
"Động vật đôi khi tỏ ra căng thẳng trước một trận động đất," Zhao Bing, trưởng phòng giám sát khoa học Cục địa chấn Nam Kinh cho biết. Nhưng hành vi lạ của một vài con gà không đủ để dự đoán thiên tai, nên nhiều nhóm động vật được quan sát "vì thế hành vi của chúng có thể được kiểm tra chéo."
Theo Shen Zhijun, một nhân viên ở vườn thú rừng Hồng Sơn - một trong 7 điểm quan sát, động vật có thể dự đoán động đất hiệu quả như chuyên gia công nghệ. "Chim có thể trở nên 'lo lắng' - nếu đuôi của chúng vẫy như đuôi chó, lúc này, bạn nên cảnh giác," Zhijun nói.
Theo ông, những hành vi bất thường của động vật như gà bay lên ngọn cây, cá nhảy khỏi mặt nước, cóc di chuyển theo nhóm có thể là dấu hiệu của động đất.
Trung Quốc trải qua nhiều thảm động đất, khiến hàng nghìn người thiệt mạng. Sử dụng động vật để dự báo động đất không mới ở Trung Quốc. Năm ngoái, các nhà khoa học thành phố Nam Xương đã dùng chó để dự đoán địa chấn.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

