Bố mẹ nhóm cướp nhí cảm ơn cảnh sát đã bắt đứa con bất trị
Bỏ mặc lời khuyên của gia đình, 4 thanh thiếu niên tuổi mới lớn bỏ học, sống lang thang, mua kiếm cùng 3 con dao để đi cướp tài sản.
Chiều nay, Công an thị xã Cửa Lò (Nghệ An) khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng Cao Trọng Quân, Nguyễn Đình Anh, Phạm Hậu Giang (đều 17 tuổi) và Cao Văn Điệp (16 tuổi) cùng trú thành phố Vinh về tội Cướp tài sản.
Tại cơ quan điều tra, 4 nghi can thừa nhận hành vi phạm tội nhưng không tỏ vẻ sợ hãi mà tươi cười. Theo lời khai, sẩm tối 20/11, thiếu tiền, Điệp gọi điện thoại rủ Quân đi cướp giật. Quân chuẩn bị cây kiếm dài một mét rồi gọi điện cho Giang và Anh cùng nhập hội. Cả nhóm tập trung tại khu vực gần sân bay Vinh, rồi chạy xe tới thị xã Cửa Lò.
Khoảng 20h tại khu vực đường ven biển thị xã Cửa Lò thuộc phường Nghi Hương, nhóm này phóng xe máy chặn đầu một đôi nam nữ đi xe đạp điện. Đe dọa giết và không cho la hét, 4 thanh niên dí kiếm khống chế bắt nạn nhân ngồi xuống đường và đưa hết tài sản.
Lấy được 3 điện thoại và 200.000 đồng, nhóm này cướp luôn chiếc xe đạp điện. Xe không đi nhanh được, nhóm cướp nhí cử hai người ở lại khống chế các nạn nhân cho tới khi đồng phạm tháo chạy đến nơi an toàn. 20 phút sau, trước khi thả đôi nam nữ, nhóm teen còn rút thắt lưng, đánh vào đầu một nạn nhân.
Nhóm cướp cười ngả nghiêng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Hải Bình.
Sáng 24/11, Quân, Đình Anh, Giang bị bắt tại một khách sạn ở thị xã Cửa Lò cùng hai điện thoại tang vật và 3 con dao nhọn sáng loáng. Điệp bị bắt tại quán Internet cùng chiếc điện thoại còn lại. Chiếc xe đạp điện đã bị bán với giá 3 triệu đồng.
Thiếu tá Nguyễn Anh Tú (Đội trưởng điều tra hình sự, Công an thị xã Cửa Lò) cho biết: "Nhóm này khai nếu nạn nhân chống cự hoặc kêu cứu thì sẽ ra tay gây thương tích".
Nhóm nghi can khai đây mới là lần đầu thực hiện vụ cướp, song cảnh sát nhận định nếu không bị bắt có thể còn gây ra nhiều vụ án khác. Thanh kiếm dùng gây án hôm 20/11 đã bị 4 thanh thiếu niên này đã vứt ở dọc đường khi gặp cảnh sát cơ động đi tuần tra; 3 con dao vừa mua, chưa kịp sử dụng.
Tang vật vụ án. Ảnh: Hải Bình.
Trong 4 người, Giang từng cướp giật tài sản vào 8 tháng trước, đang được cho tại ngoại để chờ xét xử; Quân mang tù án treo về tội Trộm cắp, đang trong giai đoạn thử thách.
Thiếu tá Tú cho biết, khi chuyên án được phá, bố mẹ các nghi can đến cơ quan công an thừa nhận đây là những đứa con bất trị, bỏ học và sống lang bạt. Họ gửi lời cảm ơn cảnh sát vì kịp thời bắt nếu không sẽ là mối nguy hại của xã hội.
Băng trộm, cướp tuổi teen
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

