Hơn 100 học sinh bị bắt ở nhà 2 năm để phản đối đền bù đất
Phòng Giáo dục thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh) hai năm qua liên tục cắt cử hiệu phó cùng thầy cô giáo đến từng nhà vận động, nhưng người dân đóng cửa không hợp tác. Một số còn lăng mạ, đuổi giáo viên về.
Hơn 130 học sinh chưa đến lớp vì phụ huynh phản đối đường xa
Chiều 12/4, ông Nguyễn Hữu Sum, Trưởng phòng Giáo dục thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết, đến nay 118 học sinh tiểu học và THCS ở thôn Đông Yên (xã Kỳ Lợi) vẫn chưa tới lớp. Những em này đã nghỉ học năm 2014-2015, hết hè là tròn hai năm không đến trường. Nguyên nhân là người lớn có một số bất đồng với chính quyền trong khâu đền bù, giải phóng mặt bằng di dời lên khu tái định cư nên không cho con trẻ đi học.
"Trong số 118 em có 37 học sinh THCS, còn lại là tiểu học. Năm ngoái khi phụ huynh nói đường xa, chính quyền đã bố trí xe buýt đưa đón, nhưng không khả quan. Từ đó tới nay, Phòng Giáo dục liên tục cắt cử hiệu phó cùng thầy cô giáo của tất cả trường trên địa bàn đến từng nhà vận động, nhưng họ đều đóng cửa không hợp tác. Một số còn lăng mạ, đuổi giáo viên về", thầy Sum nói.
Nhiều học sinh thôn Đông Yên buồn rầu vì gần 2 năm không tới lớp. Ảnh: Đức Hùng
Lý giải việc không cho con gái tới lớp, ông Nguyễn Xuân Trình (trú thôn Đông Yên) cho hay đường sá xa xôi, tính cả đi và về là 50 km. Ở thôn Đông Yên bên cạnh vẫn còn có cơ sở trường THCS Kỳ Lợi phục vụ cho một vài xóm có con em không nằm trong khu tái định cư, nên ông muốn con học ở đó cho gần. Ngoài ra, ông băn khoăn, hiện dự án Formosa đã khoanh vùng hết những khu đất cần dùng, vị trí nơi các hộ dân thôn Đông Yên đang ở sẽ bị lấy đi mà không biết dùng vào việc gì nên muốn hỏi cho rõ ràng.
"Trong thôn hiện chỉ có 5 cháu lên học các trường ở khu tái định cư thuộc phường Kỳ Phương và Kỳ Nam. Thấy con cái thất học, chúng tôi cũng lo lắng và sốt ruột, bất đắc dĩ mới phải cho ở nhà. Nếu bây giờ cơ sở trường THCS Kỳ Lợi tiếp nhận thì mọi người sẽ cho con em tới lớp", ông Trình nói và cho hay người dân muốn chủ đầu tư đứng ra đối thoại với bà con về lý do và mục đích lấy đất rồi khi đó mới quyết định chuyển đi hay không.
Trưởng phòng Giáo dục huyện Kỳ Anh cho rằng, việc người dân dựa vào cớ đang còn cơ sở trường THCS Kỳ Lợi nên muốn con em ở lại là không thuyết phục. Bởi khu vực đó cũng nằm trong diện di dời, sắp tới có hai xóm cũng sẽ lên khu tái định cư. Hơn nữa trường đang học gộp, ngoài 8 lớp THCS thì còn có 5 lớp của khối tiểu học. Nếu học sinh ở Đông Yên vào đó nữa thì sẽ không có lớp.
Cơ sở cũ của trường THCS Kỳ Lợi hiện phải cho khối tiểu học nhờ phòng, do vậy không còn lớp cho các học sinh thôn Đông Yên. Ảnh: Đức Hùng
"Các thầy cô thấy học trò không đến lớp cũng rất buồn, mặc dù đã vận động, làm đủ mọi cách nhưng đều không lay chuyển được phụ huynh. Cách đây vài tháng, có cô hiệu phó khi tới nhà còn bị người dân lấy nước bẩn dội lên đầu đuổi đi", thầy Sum thông tin.
Trao đổi với VnExpress, ông Phan Duy Vĩnh, Phó chủ tịch UBND thị xã Kỳ Anh cho hay, việc người dân thôn Đông Yên không chịu di dời lên khu tái định cư có rất nhiều lý do, trong đó có mâu thuẫn nội bộ của những người đi và ở lại, bất đồng trong bồi thường hỗ trợ giải phóng mặt bằng với chính quyền… 
"Quá trình vận động đã lâu, nhưng bà con không thay đổi lập trường, thị xã đang hoàn tất thủ tục cưỡng chế để yêu cầu người dân lên khu tái định cư, ổn định lại trật tự", ông Vĩnh nói.
Xã Kỳ Lợi có 1.235 hộ dân phải di dời lên khu tái định cư, nhường đất cho dự án Formosa (Khu kinh tế Vũng Áng). Hiện tại có 158 hộ dân chưa di dời.
118 học sinh chưa tới lớp bất đồng quan điểm trong giải phóng mặt bằng di dời lên khu tái định cư gần 2 năm thất học xã Kỳ Lợi thôn Đông Yên Thị xã Kỳ Anh Hà Tĩnh
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

