15 ngày độc hành ven biển Nam Trung Bộ của cô gái 9x
Hành trình phượt một mình trên chiếc xe thuê từ Quy Nhơn của Chu Hải Yến vừa hoàn tất cách đây vài ngày không chỉ làm các bạn trẻ ngưỡng mộ mà đã đem về cho cô gái 9x nhiều trải nghiệm không thể nào quên.
Chu Hải Yến (Hà Nội) được biết đến là một phượt thủ có sở thích "độc hành", từ đi Tà Xùa săn mây cho đến trải nghiệm đảo Lý Sơn. Mỗi chuyến đi Yến đều luôn chiêm nghiệm: “Tôi thích tự thực hiện những điều mình ao ước, không dựa dẫm, phụ thuộc. Tôi thích đưa mình đến nơi xa và tự chụp cho mình những bức hình đẹp. Tôi thích cảm giác chạy xe trên những con đường dọc miền đất nước và trò chuyện với những người xa lạ. Tôi thích ngồi thật lâu với thiên nhiên ở một nơi không người và như thế, tôi đi thôi”.
 
Với mục tiêu đi toàn bộ các tỉnh ven biển Nam Trung Bộ, Hải Yến xuất phát từ Hà Nội những ngày đầu tháng 3. Dừng chân tại thành phố Quy Nhơn xinh đẹp, Yến bắt đầu ngao du trên chiếc xe máy thuê để rong ruổi miền cát trắng.
 
Đặt chân đến Cực Đông xa xôi được nhảy ghềnh, đu dây lên đỉnh chóp inox, sau đó Hải Yến đi về đảo Điệp Sơn nơi cuộc sống thuần chất và hoang sơ. 
 
Đảo Điệp Sơn hứa hẹn là điểm đến cực hot cho mùa hè năm nay. Hải Yến yêu quý những đứa trẻ trên đảo, nô đùa cùng lũ trẻ, sống bình dị không lo toan.
 
Trở về đất liền sau hai ngày một đêm trên đảo, Hải Yến chạy dọc khu vực: vịnh Vĩnh Hy, Phan Rí, Kê Gà, Cà Ná, Mũi Dinh... Lang thang trong 4 ngày với nhiều trải nghiệm bất ngờ, Yến phải thốt lên rằng những con đường ở đây đẹp như thước phim hành động Mỹ. Trên hành trình độc hành, cô gái có dịp hội ngộ cùng những người bạn mới. Những cái bắt tay, nụ cười, tấm hình chụp chung mãi sẽ là một kỷ niệm khó quên.
 
Hạnh phúc của kẻ lang thang là những điều bất ngờ không biết trước, là niềm tin không lùi bước. Ở nơi xứ xa, Hải Yến nhận được rất nhiều sự giúp đỡ của người dân địa phương, từ việc nấu cho ăn, cho ngủ nhờ, chỉ đường dẫn lối nhiệt tình... Cô gái ví von chuyến đi là “Số Đỏ” của cuộc đời ngao du.
 
Chinh phục Phan Rang – Tháp Chàm, trải nghiệm chăn cừu và thưởng thức nho Ninh Thuận khiến bất kỳ ai cũng phải ghen tỵ chuyến đi của Hải Yến.
 
Ngày thứ 12, Hải Yến tiếp tục hành trình về Buôn Mê Thuột - Đắk Lắk, Ấn tượng với Yến là con đường lá vàng rơi hai bên đường nối huyện Sông Hinh, Phú Yên với thị xã Buôn Hồ, Đắk Lắk uốn lượn những khúc cua.
 
Sau một ngày rong ruổi con đường đất đỏ cô gái quay về Xóm Rớ ( Phú Yên), lưu lại những khoảnh khắc tuyệt vời ở bờ kè rêu, ghềnh Đá Đĩa để thỏa mãn cảm xúc.
 
Ngày thứ 15 của hành trình, Hải Yến về lại Eo Gió – Nhơn Lý, trả xe máy. Mặt mũi không còn nhem nhuốc bụi đường, không còn phải mò mẫm các ngõ hẻm để tìm nhà nghỉ có giá rẻ mà được ăn mặc tươm tất, nghe nhạc thảnh thơi chuẩn bị quay về Hà Nội.
 
Kết thúc chuyến đi, "chiến lợi phẩm" Yến thu được là toàn bộ số ảnh chụp bằng điện thoại. Hai chiếc bánh chưng mẹ nhét vào ba lô, các món ăn địa phương dân dã cùng những người bạn mới giúp cô gái hoàn thành chuyến đi đầy ý nghĩa.
 
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

