Có nên níu kéo bạn trai buông xuôi vì sức ép gia đình
Tôi xuất thân trong một gia đình khuyết. Bố mẹ tôi ly hôn khi tôi còn rất nhỏ. Tôi ở với mẹ và được học hành tử tế.
 Mẹ bạn gái ngăn cấm vì tôi không có nhà Hà Nội
Lớn lên, tôi có nghe mẹ kể về cuộc hôn nhân của bố mẹ. Tôi luôn tự nhủ mình phải cố gắng sống tốt. Đi làm được một năm, tôi gặp và yêu anh. Anh rất nhiệt tình và quan tâm đến tôi, che chở cho tôi. Anh xuất thân trong một gia đình nề nếp, lễ giáo. Yêu nhau được 3 năm, anh dẫn tôi về ra mắt bố mẹ. Lúc đầu mẹ anh tỏ vẻ khá hài lòng về tôi nhưng sau khi tôi kể về hoàn cảnh gia đình mình thì mẹ anh thay đổi thái độ. Bà phản đối gay gắt và bắt anh bỏ tôi. Tôi rất buồn, còn anh thì hờ hững với tôi. Tôi nên làm gì bây giờ? (Hằng)
Trả lời
Chị rất hiểu và cảm thông với em khi em rơi vào tình huống khó xử này. Mong em thật bình tĩnh để nhìn nhận và quyết định mọi chuyện.
Gia đình bạn trai xem nặng lễ giáo và những giá trị truyền thống cho nên việc ngăn cấm hai em đến với nhau là điều khó tránh khỏi và rất khó để họ thay đổi.
Bố mẹ bạn trai không chấp nhận em là có lý do riêng của họ. Điều đáng nói ở đây là thái độ của bạn trai em về chuyện này. Anh ấy tỏ vẻ hờ hững và lạnh nhạt với em chứng tỏ tình yêu mà anh ấy dành cho em chưa đủ lớn để cùng em đi hết chặng đường còn lại.
Gia đình thuộc về giá trị chung, em không có quyền chọn lựa, nhưng em hoàn toàn có quyền chọn lựa cách sống riêng cho mình. Tuy em lớn lên trong một gia đình không hoàn thiện, nhưng bản thân em cũng đã trưởng thành hơn từ chính môi trường sống đó. Em biết chấp nhận và phấn đấu vươn lên, đó mới là điều đáng trân quý.
Ba năm yêu nhau có lẽ đó là thời khắc đẹp, khó có thể quên đối với em. Khuyên em chấp nhận từ bỏ anh ấy trong giai đoạn này đối với em là một việc rất khó khăn. Việc trước mắt em và anh ấy nên làm là trao đổi rõ ràng với nhau về chuyện này, cùng động viên nhau để vượt qua rào cản của gia đình. Nếu anh ấy vẫn không thể đồng hành cùng em được thì tôi nghĩ em nên chấp nhận từ bỏ. Tình yêu phải xuất từ hai phía, nếu chỉ mình em muốn níu giữ thì không thể tiến đến một mối quan hệ lâu dài.
Bản thân em cũng đừng vì chuyện này mà cảm thấy mặc cảm. Xung quanh em còn có gia đình và bạn bè, họ sẽ giúp em vượt qua nỗi đau này. Em xứng đáng nhận được sự yêu thương và quan tâm từ mọi người. Hãy yêu thương và trân trọng bản thân hơn em nhé. Con đường phía trước còn rất dài, với những nỗ lực hiện có trong em, tôi nghĩ em sẽ gặt hái được nhiều thành công và hạnh phúc trong tương lai.
gia đình phản đối tình yêu
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

