Hãng hàng không tệ nhất thế giới 'thay da đổi thịt'
Air Koryo (Triều Tiên) đã có máy bay mới, dịch vụ giải trí trên khoang, đồng phục mới cho đội bay và cả khoang thương gia.
Người Triều Tiên đang giàu lên  /  Dân Triều Tiên thích tiêu đôla Mỹ
Bloomberg trích các cuộc phỏng vấn với hành khách và hãng du lịch gần đây cho thấy Air Koryo - hãng hàng không quốc gia Triều Tiên được Skytrax đánh giá tệ nhất thế giới, đang có sự cải tổ. Đây cũng là hãng bay duy nhất được Skytrax xếp hạng 1 sao.
Máy bay mới, dịch vụ giải trí trên khoang mới, đồng phục cho đội bay và cả khoang thương gia là những nỗ lực của nhà lãnh đạo Triều Tiên - Kim Jong Un để tăng số khách du lịch thêm 20 lần, lên 2 triệu cho đến năm 2020. Đây cũng là cách giúp bổ sung ngoại tệ cho nước này.
1. Dịch vụ giải trí trên khoang
Màn hình được hạ xuống từ trên trần máy bay sẽ phát các chương trình tuyên truyền hoặc các buổi biểu diễn của nhóm nhạc nữ rất được ông Kim Jong Un yêu thích - Moranbong. Nội dung các bài hát của họ là lòng yêu nước. Dù vậy, những màn hình này không có nút điều khiển âm lượng. Vì thế, hành khách sẽ phải đeo tai nghe để tránh làm ồn.
2. Máy bay
Các công ty du lịch thường chẳng mấy khi có dịch vụ xếp tour đến một quốc gia, mà mục đích của khách chỉ là được bay bằng máy bay mà hãng hàng không nước đó đang dùng. Nhưng với Triều Tiên thì có thể. Air Koryo gần đây đã mua 2 chiếc Tupolev Tu-204 của Nga cho các tuyến bay quốc tế. Vé cho hạng phổ thông với chuyến bay 2 tiếng đến Bắc Kinh là 137 USD. Khi đã đến Bình Nhưỡng, bạn còn có thể ngắm cảnh thành phố hoặc sông núi từ chiếc trực thăng Mil Mi-17.
"Nó là một cảm giác rất khác biệt, cứ như quay ngược về 20, 30 năm trước vậy", Sam Chui - một vị khách đã bay bằng Air Koryo 20 lần cho biết.
3. Xếp hàng ở sân bay
Có thể bạn sẽ phải chịu cảnh chen chúc, xếp hàng khi chuẩn bị bay sang Triều Tiên. Nhưng khi đã đến đây rồi, bạn sẽ thấy rất dễ thở.
Không còn tồi tàn như những năm qua, giờ đây, Triều Tiên đã có một nhà ga quốc tế mới đẹp đẽ hơn. Và vì họ chỉ có vài chuyến bay quốc tế mỗi ngày, hay khả năng nhân viên đình công rất thấp, những việc như xếp hàng, lo chậm chuyến, hủy chuyến cũng gần như không xảy ra.
4. Thức ăn trên máy bay
Dù thức ăn, đặc biệt là trên phòng chờ khoang thương gia mới, đã cải thiện, món phổ biến nhất trong các bức ảnh chụp về chuyến bay của Air Koryo vẫn là burger thịt. "Loại burger này đã có nhiều năm lắm rồi, ai cũng chế giễu nó", Chui cho biết. Anh cũng đã ăn món này ít nhất 10 lần.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

