Giá vàng nhảy vọt, gần chạm mốc 1.300 USD
Đồng yen tăng mạnh so với đôla Mỹ, chứng khoán châu Âu và Mỹ rực đỏ đã tiếp sức cho giá vàng vọt lên 1.296,7 USD mỗi ounce, mức cao nhất kể từ đầu năm.
Giá vàng chốt một tuần tăng vọt 4,8% khi gần chạm mốc 1.300 USD - điều mà ngay cả những người lạc quan nhất cũng không nghĩ đến vào cuối năm ngoái. Ảnh: Economics Time.
Vàng giao ngay kết thúc phiên Mỹ ở 1.292,4 USD (tăng hơn 2%). Trong phiên, có lúc giá vàng lên 1.296,76 USD - mốc cao nhất 15 tháng. Vàng giao tháng 6 cũng tăng 1,9% lên 1.290,5 USD. Tính chung cả tuần, kim loại quý này đã tăng 4,8%, đánh dấu một tuần tăng trưởng mạnh nhất từ đầu năm.
Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng quốc tế có giá khoảng 34,8 triệu đồng. Trong khi đó, vàng SJC hôm qua chốt ngày ở 33,65 - 33,75 triệu đồng một lượng và có thể giá sẽ không theo kịp quốc tế do bước vào kỳ nghỉ lễ 30/4. Như vậy, mỗi lượng vàng SJC có thể thấp hơn thế giới cả triệu đồng.
Vàng thế giới nhảy vọt sau khi Ngân hàng trung ương Nhật Bản cho thấy sẽ tạm ngừng gói kích thích tiền tệ. Ngay sau đó, tỷ giá đồng yen so với USD hôm qua lên cao và cũng đạt đỉnh 18 tháng. Kể từ cuộc khủng hoảng tài chính thế giới năm 2008, đây là tuần mà đồng yen tăng giá mạnh nhất.
"Mọi kim loại quý đều tăng giá khá mạnh sau khi đồng đôla yếu đi, Mỹ công bố các dữ liệu GDP kém khả quan và sự thiếu hành động của Ngân hàng trung ương Nhật Bản", Simona Gambarini của Captial Economics nói. "Khi nào đồng đôla phục hồi, giá vàng sẽ phải thay đổi nhưng chúng tôi vẫn đặt cược vào kim loại quý này".
Phát biểu của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vào giữa tuần cùng việc giữ nguyên lãi suất cũng đã hỗ trợ khá nhiều cho giá vàng trong tuần này. Ngân hàng trung ương Mỹ không thể hiện nhiều chỉ báo cho thấy họ sẽ sớm thắt chặt tiền tệ.
Giá vàng vốn luôn nhạy cảm với việc tăng lãi suất đôla Mỹ, điều mà có thể khiến chi phí nắm giữ các tài sản không lãi suất như vàng tăng cao.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

