Các bệnh  
Gắp 6 viên đạn chì khỏi cơ thể bé gái 9 tháng tuổi
Chơi đùa cùng nhau trong nhà, bé trai 3 tuổi ở Đăk Nông vơ lấy khẩu súng tự chế để trên giường và siết cò khiến bé gái 9 tháng tuổi lãnh trọn 6 viên đạn.
Lấy viên đạn rỉ sét trong đầu bé gái  /  Cậu bé nghịch súng bắn 10 viên đạn vào ngực em gái
6 viên đạn chì găm vào đùi và ngực bệnh nhi Hầu Kim Yến, ngụ huyện Đăk G’long, Đăk Nông. Gia đình đưa bé đến Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng cấp cứu. Ngay trong đêm các bác sĩ đã gắp được 4 viên đạn chì ra khỏi chân phải bé.
Bác sĩ Nguyễn Bá Hy, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng cho biết hiện sức khỏe bệnh nhi quá yếu nên phải hoãn gắp tiếp 2 viên đạn còn lại ở phần ngực và chân trái. Các bác sĩ đang hồi sức tích cực cho bé, nếu sức khoẻ tốt hơn dự kiến hôm nay sẽ hội chẩn và sớm gắp 2 viên đạn còn lại. Điều các bác sĩ lo ngại là những vết thương trên người bé Yến rất dễ nhiễm trùng nên cần theo dõi triệt để nhằm tránh biến chứng.
Bé Yến đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng. Ảnh: Quốc Dũng.
Bố cháu Yến là anh Hầu Văn Thành cho biết chiều 25/3, vợ chồng anh làm rẫy ở gần nhà, để con gái chơi với bé Hầu Văn Thanh 3 tuổi. Nghe tiếng nổ lớn từ nơi bọn trẻ đang chơi, vợ chồng anh chạy tới thì thấy bé Yến bị trúng đạn gục trên nền nhà, người đầy máu.
"Tôi đã sơ ý không cất khẩu súng săn tự chế để trên giường ngủ. Cây súng này dùng săn bắn những con thú nhỏ hay phá rẫy, không ngờ thằng bé 3 tuổi lại biết nghịch súng", anh Thành chia sẻ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

