iPhone SE đọ camera giấu mặt với Samsung Galaxy A5 2016
Bộ đôi di động từ Samsung và Apple đều được đánh giá cao về khả năng chụp ảnh trong tầm giá trên dưới 10 triệu đồng. 
Galaxy A5 (2016) và iPhone SE. 
iPhone SE là phiên bản nâng cấp cấu hình từ iPhone 5s, trong đó, camera phía sau tương tự như iPhone 6s. Độ phân giải đạt 12 megapixel, tăng từ 8 megapixel của model cũ, ống kính độ mở f/2.2, góc rộng 29 mm, lấy nét theo pha, hỗ trợ đèn flash kép. Giá bán của sản phẩm là từ khoảng 10,5 triệu đồng. 
Trong khi đó, đối thủ bên phía Samsung là Galaxy A5 (2016) giá rẻ hơn (8,9 triệu đồng) nhưng cũng sở hữu thông số camera ấn tượng. Máy có cảm biến độ phân giải 13 megapixel, độ mở f/1.9, góc rộng 28 mm, chống rung quang học và đèn flash LED. Camera trước của A5 có độ phân giải 5 megapixel, f/1.9 ưu việt hơn so với 1,2 megapixel, f/2.4 của iPhone SE. 
Xem ảnh chụp từ Galaxy A5 (2016) và iPhone SE
Cả hai máy đều để chế độ tự động, cài đặt mặc định, không bật hiệu ứng, lấy nét và đo sáng cùng vào một điểm, thời điểm và góc chụp là gần tương đương. Các thử nghiệm đều không dùng đến đèn flash. Tuy có độ phân giải khác nhau nhưng cả hai máy đều cho chụp tỷ lệ 4:3 ở độ phân giải cao nhất. Trên iPhone, tắt tính năng HDR tự động. 
Để đảm bảo tính công bằng, tên máy được giấu kín. Ảnh chụp từ hai máy được thu về cùng một kích thước (chiều ngang 1.200 pixel) nhưng giữ nguyên chất lượng ảnh cũng như ẩn thông tin EXIF. Độc giả sẽ bình chọn model chụp đẹp nhất dựa trên loạt ảnh chụp thử mà không bị ảnh hưởng bởi thương hiệu sản phẩm.
iPhone SE
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

