Có bao nhiêu tượng sư tử biển ở Singapore
Tượng Merlion phun nước từ miệng được đúc bằng xi măng, những chiếc vảy bên ngoài được làm từ đĩa sứ, còn đôi mắt là 2 tách trà màu đỏ.
Địa chỉ ăn uống cho tín đồ mê ẩm thực Singapore   /   10 hoạt động miễn phí về đêm ở Singapore
Nếu chưa tham quan tượng sư tử biển thì bạn coi như chưa "check in" Singapore. Bức tượng sư tử biển có tên Merlion - con vật được tưởng tượng với đầu sư tử và mình cá này là hình ảnh tiêu biểu nhất của đất nước Singapore.
Tượng sư tử biển trên đảo Sentosa. 
Bức tượng nguyên bản cao 8,6 m, nặng 70 tấn, được đặt trong công viên Merlion Park rộng 2.500 m2, ngay vịnh Marina. Đầu sư tử tượng trưng cho con vật mà Hoàng tử Sang Nila Utama đã nhìn thấy khi khám phá ra vùng đất Singapura (nghĩa là "thành phố sư tử" trong tiếng Phạn) vào thế kỷ 11 TCN, được ghi chép trong "Biên niên sử Mã Lai". Đuôi cá tượng trưng cho thành phố cổ xưa Temasek (nghĩa là "biển" trong tiếng Java) - tên gọi của Singapore trước khi được đổi tên mới là "Singapura".
Tượng Sư tử biển Merlion là hình ảnh tượng trưng cho sự khởi đầu bình dị của Singapore vốn trước đây là một làng chài. Công viên sư tử biển Merlion ngày nay là địa điểm công cộng, mở cửa tự do.
Bức tượng sư tử biển ở Merlion Park. 
Bức tượng Merlion lớn phun nước ra từ miệng này được đúc bằng xi măng Fondue, những chiếc vảy bên ngoài được tạo thành từ những chiếc đĩa sứ, còn đôi mắt được tạo thành từ 2 tách trà nhỏ màu đỏ. 
Ông Lý Quang Diệu, Thủ tướng Singapore thời bấy giờ, đã chủ trì buổi lễ đặt tượng Merlion vào năm 1972. Một tấm bảng đồng được dựng lên để kỷ niệm sự kiện tốt đẹp này với câu đề tặng: "Tượng Merlion được lắp đặt tại đây như một biểu tượng chào đón tất cả du khách đến tham quan Singapore".
Bức tượng được đặt lại ở vị trí hiện nay vào năm 2002, cách vị trí cũ khoảng 120 m, ngay đối diện khách sạn Fullerton và nhìn thẳng ra vịnh Marina.
Tượng trên đỉnh Faber. 
- Sư tử con Merlion Cub cao 2 m, nặng 3 tấn và được đặt cách tượng sư tử lớn khoảng 28 m, lùi sâu vào phố, cũng nằm trong khuôn viên của Merlion Park.
- Sư tử biển cao 37 m trên đảo Sentosa, nơi đây cũng chính là một khu tham quan, khách du lịch có thể trèo lên tận đỉnh.
- Sư tử biển cao 3 m ở Tổng cục Du lịch gần đường Grange, khánh thành năm 1995.
Khám phá Singapore
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà hàng tốt nhất châu Á
Nhà hàng Ấn Độ Gaggan (Bangkok, Thái Lan) hai lần liên liếp đứng đầu danh sách nhà hàng tốt nhất châu Á. Kết quả dựa trên bình chọn của 300 đầu bếp, nhà hàng và các chuyên gia ẩm thực hàng đầu của khu vực.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

