Bạn trai của 'Cô dâu 8 tuổi' bị bắt
Diễn viên kiêm nhà sản xuất Rahul Raj Singh bị nghi ngờ có liên quan đến cái chết của Pratyusha Banerjee.
Đường tình duyên lận đận của diễn viên 'Cô dâu 8 tuổi'  /  Bạn trai 'Cô dâu 8 tuổi' sẽ bị thẩm vấn để điều tra vụ tự tử
Theo Indiatoday, Rahul Raj Singh bị triệu tập thẩm vấn vào sáng nay, 2/4. Sau đó, Rahul tiếp tục được đưa tới bệnh viện nơi Pratyusha Banerjee cấp cứu để lấy lời khai. Theo chứng cứ thu thập được cùng lời kể của nhân chứng, cơ quan chức năng bắt giữ Rahul Raj Singh.
Rahul khai với cảnh sát anh phát hiện Pratyusha Banerjee treo cổ  trong nhà vào chiều ngày 1/4, khi vừa trở về căn hộ hai người sống chung. Sau đó anh đưa cô tới bệnh viện, gọi điện cho người thân và một số bạn bè của nữ diễn viên. "Tôi quá sợ hãi nên đã không thể gọi cho cảnh sát", Rahul nói.
Một số nhân chứng cho hay vào ngày 1/4, Rahul tát bạn gái ở nơi công cộng, hai người cãi vã gay gắt. Nhân chứng khác cho hay dù đã đính hôn với Pratyusha, Rahul có quan hệ với người phụ nữ khác, khiến Pratyusha buồn bực, nảy sinh trầm cảm.
Đôi tình nhân khi còn mặn nồng.
Cho rằng Rahul liên quan đến cái chết của con gái, bố mẹ Pratyusha Banerjee không cho anh tới gần xác cô khi anh bị cảnh sát giải đến sáng nay.
Pratyusha - Rahul đính hôn năm 2015 và dự định tổ chức đám cưới trong năm 2016. Một người bạn của Pratyusha cho hay nữ diễn viên đặt may váy cưới vào tháng 3. 
Diễn viên đóng 'Cô dâu 8 tuổi' treo cổ tự tử ở tuổi 25
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

