Thưởng thức món ăn quê tại Sài Gòn
Gỏi đồng quê, giò heo muối, bò nướng ống tre... là những món ăn đơn giản nhưng hấp dẫn.
Gỏi đồng quê không phải món ăn xa lạ nhưng khi thưởng thức vẫn khiến người ăn mãi lưu luyến về hương vị. Tôm, thịt và các loại rau sống tươi mát như cải mầm, rau thơm, hành tây... được trộn cùng với nhau và hòa quyện một cách tinh tế cùng nước trộn chua ngọt đặc trưng dành cho món gỏi.
Giò heo muối chiên giòn có cách trình bày đẹp mắt, đặc biệt là lớp da heo vàng tươi và giòn rụm. Khi chế biến món ăn này, đầu bếp ưu tiên lựa chọn giò heo trước vì thịt ở phần này đặc biệt nhiều và ngon hơn. 
Món ăn càng ngon hơn khi được dùng kèm cùng kim chi được làm từ dưa cải, cà rốt, củ kiệu và dưa leo chua ngọt, kích thích vị giác. Nước xốt chấm cùng cũng được xem là một trong những yếu tố quyết định độ ngon và mang lại nét đặc trưng cho món ăn.
Bò nướng ống tre cũng là một món ăn không thể bỏ qua. Thịt bò được thái đều tay và ướp cùng nhiều nguyên liệu khác nhau như: mè trắng, mù tạt vàng...
Điều thú vị của món ăn này là hương thơm của tre vàng hòa lẫn vào thịt khi đem nướng.
Cơm cháy kho quẹt tạo nên cảm giác mới mẻ và gây "nghiện" cho nhiều thực khách. Bạn có thể nhâm nhi miếng cơm cháy nóng giòn có hương thơm thoang thoảng của nước dừa tươi hòa quyện cùng vị đậm đà, cay cay của tóp mỡ và tôm khô kho quẹt.
Thông tin địa điểm:
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

