Facebook bị kiện vì hệ thống nhận diện khuôn mặt
Hệ thống tự động nhận diện khuôn mặt để gợi ý tag (gắn thẻ) ảnh của Facebook vừa bị cáo buộc vi phạm quyền riêng tư tại Mỹ và nếu bị xử thua, Facebook có thể sẽ phải đối mặt với những cuộc chiến pháp lý lớn hơn.
Tòa án quận Bắc California (Mỹ) vừa tiếp nhận đơn kiện từ một nhóm người dùng Facebook, trong đó cáo buộc mạng xã hội này đã thu thập và lưu trữ trái phép các dữ liệu sinh trắc học của họ thông qua tính năng nhận diện khuôn mặt để gợi ý tag ảnh (tag suggestions).
Tính năng tự động nhận diện khuôn mặt và gắn thẻ của Facebook.
Theo đơn kiện, Facebook đã vi phạm quyền riêng tư của người dùng bằng cách thu thập dữ liệu để tạo ra một faceprints (mô phỏng hình học của khuôn mặt người) mà chưa có sự cho phép. Faceprints chính là tính năng được Facebook sử dụng trong việc gợi ý khuôn mặt người nào đó trong ảnh khi người dùng tải lên.
Với hành động này, Facebook đã trực tiếp vi phạm Đạo luật Thông tin bảo mật sinh trắc học (BIPA) của bang Illinois, trong đó quy định “nghiêm cấm thu thập các dạng sinh trắc học của con người như dấu vân tay hay faceprints nếu chưa có sự cho phép”.
Facebook sau đó đã lên tiếng đáp trả. Họ không thừa nhận mình vi phạm luật pháp, bởi trong chính sách người dùng của hãng đã có quy định nếu sử dụng phải tuân thủ các điều khoản của mạng xã hội này, trong đó tùy chọn cho phép tự động gợi ý gắn thẻ ảnh mà không liên quan đến BIPA, chỉ có luật pháp của California và luật liên bang mới có thể can thiệp.
Tuy nhiên, trong ngày 5/5, thẩm phán tòa án đã bác bỏ lập luận của Facebook, đồng thời cho rằng các điều khoản dịch vụ mà đại diện mạng xã hội đưa ra không đủ để vô hiệu hóa BIPA, và tính năng nhận diện khuôn mặt trên hình ảnh tải lên vẫn vi phạm đạo luật. Do đó, bên nguyên đơn vẫn có thể yêu cầu bồi thường hợp lệ theo luật sinh trắc học Illinois.
Facebook vẫn chưa đưa ra bình luận gì thêm.
Theo The Verge, nếu bên nguyên đơn thắng kiện, không chỉ Facebook mà cả những dịch vụ tự động nhận diện khuôn mặt sẽ ảnh hưởng lớn. Hiện tính năng này là một trong những sản phẩm cốt lõi của Facebook và cũng đang được Twitter hay Google Photos học hỏi.
Xem nhiều nhất
facebook nhận diện khuôn mặt autotag tự động gắn thẻ sinh trắc học kiện tụng toàn án Mỹ cuộc chiến pháp lý
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

