Iraq cứu 1.500 người từ nhà tù dưới lòng đất của IS
Lực lượng Iraq trả tự do cho nhiều tù nhân IS bị giam giữ dưới lòng đất tại thị trấn phía tây nước này.
Phó tướng chết, hàng ngũ IS bị giáng đòn nặng nhất   /   Vợ cũ thủ lĩnh IS: 'Ông ta là người bí ẩn'
Lính Iraq đứng cạnh một chiếc xe của IS đã bị phá hủy trong cuộc tấn công nhằm giành lại thị trấn Heet. Ảnh: Reuters
Lực lượng an ninh đã chiếm lại một vào phần của Heet, một trong những trung tâm dân cư lớn nhất ở tỉnh Anbar, từ tay nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), nhưng các khu vực khác trong tỉnh vẫn còn trong tầm kiểm soát của nhóm này.
"Trong cuộc tấn công để giải phóng thị trấn Heet từ tay IS, lực lượng an ninh đã phát hiện ra một nhà tù lớn", AFP dẫn lời cảnh sát Fadhel al-Nimrawi, nói.
"Nhà tù ở dưới lòng đất" và chứa khoảng 1.500 người. Các tù nhân đã được lực lượng an ninh trả tự do, ông Nimrawi nói.
Malallah al-Obeidi, một quan chức địa phương ở Anbar, cũng cho biết số tù nhân được giải cứu là khoảng 1.500 người, hầu hết là dân thường.
IS năm 2014 đánh chiếm khu vực rộng lớn ở phía bắc và phía tây Baghdad, nhưng lực lượng chính phủ kể từ đó đã giành lại nhiều phần lãnh thổ.
Sau khi quân chính phủ tái chiếm thủ phủ Ramadi của Anbar hồi cuối năm ngoái, Heet và thành phố Fallujah là hai trong số các trung tâm dân cư lớn nhất vẫn còn bị IS kiểm soát tại Anbar.
Iraq bắt đầu một cuộc tấn công lớn nhằm giành lại Heet vào giữa tháng trước, nhưng một số lượng đáng kể binh lính đã được điều ra khỏi Anbar để bảo vệ người biểu tình ở thủ đô Baghdad, khiến chiến dịch có thể bị giảm đà.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

