Người sở hữu gần 1.500 thẻ tín dụng
Để chứa 1.497 chiếc thẻ, ông Cavanagh (73 tuổi, bang California) phải mang chiếc "ví" nặng tới hơn 17 kg.
Sai lầm khi dùng thẻ tín dụng như ATM
Walter Cavanagh đến từ Santa Clara, bang California (Mỹ) giữ Kỷ lục Guinness thế giới với danh hiệu "Người đàn ông nhựa" khi sở hữu tới 1.497 thẻ tín dụng. Tổng hạn mức tín dụng cho gần 1.500 thẻ tín dụng của Cavanagh, người đàn ông sinh năm 1943 này, lên tới 1,7 triệu USD.
Ông Cavanagh và bộ sưu tập thẻ đồ sộ. Ảnh: AFP.
Mặc dù là "Chúa thẻ" nhưng Cavanagh vẫn tự tin cho biết điểm xếp hạng tín dụng của ông "gần như hoàn hảo" vì ông phần lớn vẫn chỉ chi trả bằng một vài chiếc thẻ tín dụng chính mà thôi. Ông luôn thanh toán mọi dư nợ trong kỳ vào tháng sau.
"Tuy nhiên, bạn phải nhìn sao kê của tôi mới thấy chúng dài ngoằng như thế nào", ông nói với Daily Mail và cho biết mỗi chiếc thẻ đều có một hạn mức khác nhau, ít nhất là 50 USD, nhiều nhất là 15.000 USD do nhiều nhà phát hành như ngân hàng, hàng không, xăng dầu...
Đương nhiên Cavanagh không bao giờ mang tất cả hàng nghìn chiếc thẻ này bên mình, nhưng theo Daily Mail, chiếc "ví" của người đàn ông này dài 250 feet (76m), nặng tới 38 pounds (khoảng hơn 17kg) chứa được 800 chiếc thẻ.
Chuyện của Cavanagh nếu xét về lý thuyết tài chính thì nghe có vẻ điên rồ bởi trung bình một người Mỹ chỉ có khoảng 2 thẻ tín dụng nhưng với dư nợ khoảng hơn 15.000 USD, theo Fortune. Người đàn ông này bắt đầu hứng thú với việc sở hữu nhiều thẻ tín dụng sau khi nhận lời thách đố của một người bạn vào những năm cuối của thập kỷ 60 thế kỷ trước. Năm 1971, bạn ông đã liên lạc với Tổ chức Kỷ lục Guiness thế giới để trao tặng danh hiệu này cho Cavanagh.
Tuy nhiên, trường hợp của Cavanagh chỉ là hy hữu và các chuyên gia tài chính khuyên bạn không nên học theo. Dùng thẻ tín dụng có thể rất tốt nếu bạn muốn xây dựng điểm xếp hạng tín dụng của mình và nó cũng hữu ích khi bạn muốn cầm cố nhà hay đề xuất bất cứ khoản vay nào. Nhưng ngược lại, nó cũng có thể khiến điểm tín dụng của bạn trở nên tệ nếu bạn mở quá nhiều thẻ trong một thời gian ngắn.
Nếu đã trót mở nhiều thẻ, bạn nên duy trì tỷ lệ tiêu xài bằng thẻ tín dụng chỉ chiếm 10% tổng chi tiêu hàng tháng mà thôi. Bên cạnh đó, phí thường niên để duy trì thẻ tín dụng hiện cũng không phải ít, do đó bạn chỉ nên có tối đa 2 chiếc mà thôi.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

