Bí mật của những cặp vợ chồng lâu năm mà chăn gối vẫn nóng bỏng
Nếu người chồng có thể khiến "chuyện ấy" trở thành một điều thú vị với vợ, cô ấy sẽ muốn làm thường xuyên hơn...
 Nhiều phụ nữ Hà Nội và TP HCM giả vờ thỏa mãn khi gần chồng
Đó là những bí quyết giúp sex luôn nóng bỏng dù cặp đôi kết hôn đã nhiều năm, theo kết luận của các chuyên gia tình dục trên Men's Health.
Nếu vợ chồng bạn đã gặp gỡ nhau đến 1.500 lần, rõ ràng cả hai đã đi qua một chặng đường dài và đã quá quen thuộc với nhau, chuyện chăn gối trở nên buồn tẻ là không có gì khó hiểu. Theo các nhà tình dục học, sex của các cặp vợ chồng thường chỉ nóng bỏng trong 3 năm đầu, sau đó bắt đầu trở nên nguội dần. Một nghiên cứu mới đây của Đại học Chapman (Mỹ) cho biết 57% nam giới đang trong mối quan hệ lâu dài (kết hôn hoặc yêu) không hạnh phúc với chuyện giường chiếu của mình. 
Tuy nhiên, bên cạnh đó vẫn có 32% quý ông tự hào rằng chuyện yêu của vợ chồng họ vẫn nồng nhiệt như 6 tháng đầu tiên của hôn nhân. Các nhà nghiên cứu đã hỏi họ về những thói quen mà họ vẫn hay làm, dù ở trong hay bên ngoài phòng ngủ. Dưới đây chính là bí quyết để các cặp đôi có đời sống tình dục như ý dù đã gắn bó với nhau nhiều năm.
Ảnh: RapidEye
Âu yếm, quan tâm nhau cả ngày
Các yếu tố ảnh hưởng nhiều nhất đến sự thỏa mãn không phải là tư thế hay kỹ thuật phòng the mà lại bắt nguồn từ sự hạnh phúc của họ với người bạn đời khi ở ngoài phòng ngủ. "Điều đó có nghĩa là bạn sẽ muốn lên giường với người mà bạn cảm thấy gắn bó và yêu thương", tiến sĩ David Frederick, phó giáo sư đại học Chapman, thành viên của nhóm nghiên cứu cho biết. Vì thế, để chuyện yêu nóng bỏng, các ông chồng nên dành thời gian bày tỏ tình cảm, sự quan tâm với vợ hàng ngày, không chỉ khi muốn ân ái.
Hãy chòng ghẹo và khen trang phục của cô ấy vào buổi sáng; Hãy nhắn tin chúc cô ấy may mắn với cuộc họp nơi công sở khi đang đi làm... và bạn sẽ ngạc nhiên khi cô ấy thân mật với bạn nhiều hơn.
Sẵn sàng chia sẻ với nhau về những gì mình mong muốn trên giường
Càng chia sẻ với nhau những mong muốn trong chuyện thầm kín, các cặp vợ chồng càng cảm thấy hài lòng với đời sống tình dục của mình hơn. Tiến sĩ Kristen Mark, chuyên gia người Mỹ gợi ý, nếu bạn cảm thấy khó mở lời khi đề nghị đối tác một động tác mới, bạn có thể nói vòng vo: “Hôm qua anh nằm mơ đã làm như thế, như thế”, để xem phản ứng của người bạn đời. Nếu cô ấy tỏ ra hào hứng thì còn chờ gì nữa mà không rủ cô ấy thử nghiệm.
Các ông chồng biết tập trung vào niềm vui của vợ
Một trong những niềm tự hào lớn nhất của các quý ông là khiến nàng lên đỉnh. Lên đỉnh không liên quan tới sự thỏa mãn của nam giới vì đa số đàn ông đều lên đỉnh, nhưng chỉ có 66% phụ nữ cho biết họ đạt được cực khoái. Vì thế, nếu hiểu rõ cơ thể vợ, các ông chồng sẽ giúp vợ có khoái cảm trong tất cả các lần gặp gỡ.
Nếu người chồng có thể khiến quan hệ tình dục trở thành một điều thú vị với vợ, cô ấy sẽ muốn làm thường xuyên hơn, Frederick cho biết. Bạn cũng đừng ngạc nhiên khi quan hệ thường xuyên lại một trong những yếu tố tạo ra sự hài lòng cho cả nam và nữ.
Xây dựng một sân khấu cho cuộc gặp gỡ
Nến, nước hoa xịt phòng, âm nhạc dìu dặt có thể thúc đẩy tâm trạng và cảm hứng của bạn nhiều hơn cả khúc dạo đầu, khiến cuộc yêu diễn ra suôn sẻ hơn. Tạo ra tâm trạng yêu đương với ánh sáng và âm nhạc là yếu tố ảnh hưởng rất nhiều tới sự hài lòng tình dục. Tiếc rằng, trong cuộc nghiên cứu của đại học Chapman, chưa đến 17% người được hỏi cho biết họ có sử dụng những yếu tố lãng mạn này để tiếp sức cho cuộc yêu của mình.
Có sự hoán đổi giữa nam và nữ
Thông thường, sau một thời gian hôn nhân, các ông chồng có xu hướng thờ ơ với việc gần gũi vợ. Và đây là lúc các bà vợ cần phải chủ động nhiều hơn trước, ví dụ trong 10 lần thì vợ cũng nên chủ động gợi ý và chủ động dẫn dắt 3, 4 lần. Không phải là lời đề nghị thẳng tuột, các bà vợ có thể khiến chồng phải động lòng bằng bộ cánh khiêu gợi, một mái tóc mới, một mùi hương hay những cái động chạm nhẹ.
Ngoài ra, theo Kristen Mark, để những cuộc gặp gỡ giữa hai vợ chồng kết hôn nhiều năm vẫn còn nồng ấm, cả hai cũng nên có sự hoán đổi vị trí, tư thế với nhau. Bởi sau một thời gian sinh nở, cơ thể của người vợ có xu hướng bị nhão ra, nên việc đảo ngược với tư thế truyền thống sẽ tạo ra cảm giác khăng khít hơn. Đôi khi vợ chồng cũng nên thay đổi cả quá trình yêu, ví dụ trước là dạo đầu sang chính thức thì bây giờ là chính thức rồi mới dạo đầu.
Ngoài ra, để tạo cảm giác mới mẻ, những hành vi nhỏ như sắp xếp lại phòng ngủ, trang phục khêu gợi, cùng xem phim cũng rất có ý nghĩa.
Tình dục vợ chồng
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

