Nữ sinh học giỏi, siêu võ của Học viện Cảnh sát Nhân dân
Xinh đẹp, học giỏi, nữ Bí thư chi đoàn B10-D37 Học viện Cảnh sát Nhân dân Đinh Phương Thảo còn khiến bạn bè nể phục bởi sở hữu nhiều huy chương Vàng võ thuật.
Ba nữ thủ khoa xinh đẹp của Học viện Cảnh sát   /   Nữ thủ khoa phá kỷ lục thăng hàm của Học viện Cảnh sát
Đinh Phương Thảo (23 tuổi), sinh viên năm cuối Học viện Cảnh sát Nhân dân nhận được nhiều lời khen từ bạn bè, thầy cô bởi khả năng học tập, hoạt động ngoại khóa tốt và tính tình hòa đồng, vui vẻ.
Cô Bí thư chi đoàn lớp tiếng Anh B10-D37 sinh ra trong gia đình có bố là công an tỉnh Lào Cai, mẹ dạy trường mầm non. Từ bé Thảo đã thích tham gia hoạt động ngoại khóa nên ban đầu dự tính thi Đại học Ngoại thương. Vì chiều lòng phụ huynh, nữ sinh lớp chuyên Anh (THPT chuyên Lào Cai) sau đó đăng ký Học viện Cảnh sát Nhân dân với suy nghĩ "học thử một thời gian, nếu không hợp sẽ chuyển ngành".
Đinh Phương Thảo, Bí thư chi Đoàn lớp B10-D37 Học viện Cảnh sát Nhân dân. Ảnh: NVCC.
"Một tháng đầu ở Học viện Cảnh sát phải tập điều lệnh mệt nhừ dưới nắng, ký túc xá thì mất điện, mất nước thường xuyên khiến em chán nản và hối hận về quyết định chọn trường. Với 30 điểm thi khối D (tiếng Anh nhân đôi), em thừa điều kiện đỗ vào trường Ngoại thương yêu thích", Thảo nhớ lại. Mất nửa năm Thảo sống với nỗi tủi thân khi thấy bạn bè trường ngoài được tung tăng váy áo đi chơi còn mình cả tuần chỉ quanh quẩn với trang phục, đầu tóc đúng quy chuẩn.
Sau đó nhờ tham gia đánh bóng chuyền, nhận được sự động viên của đồng đội, nữ sinh dần thấy gắn bó với môi trường "quân lệnh như sơn". Cao 1m63, hay bị trêu là "chân to khủng bố", Thảo suy nghĩ phải biến điểm yếu thành thế mạnh cho mình. Cô đăng ký tham gia thi đấu bóng chuyền trong các giải của Học viện, hội thao ngành công an và cùng đội đạt nhiều thành tích cao.
Nữ sinh quê Lào Cai còn là "cây võ thuật" ở trường Cảnh sát khi sở hữu 2 huy chương Vàng karatedo trong liên hoan võ thuật Công an nhân dân toàn quốc năm 2012, liên hoan võ thuật thanh niên Công an nhân dân lần thứ 13 năm 2014; Giải Nhì quyền đồng đội nữ karatedo tại liên hoan võ thuật ngành năm 2013.
"Thi đối kháng môn võ ngành luôn chỉ có em được xếp đấu cặp cùng Thảo. Các bạn khác trong lớp dù thầy giáo bảo ai dám thi với một trong 2 đứa em sẽ được cho điểm 9 mà không bạn nào giơ tay", Nguyễn Bích Ngọc , đai đen Taewondo chia sẻ. Nữ sinh có 12 năm học võ, sở hữu nhiều giải thưởng nhận xét, cô bạn cùng lớp Phương Thảo tuy theo võ 4 năm nhưng là đối thủ rất đáng gờm.
"Bạn ấy có năng khiếu, rất được các thầy kỳ vọng và cực kỳ chăm chỉ tập luyện. Có những đợt bận rộn, cả đội không ai đi tập được, một mình Thảo kiên trì rèn các thế võ, bài quyền", nữ sinh tâm sự.
Đinh Phương Thảo giành được nhiều huy chương Vàng trong các giải đấu võ thuật của Bộ Công an và là đối thủ đáng gờm, ít nữ sinh nào trong lớp dám thi đối kháng cùng. Ảnh: NVCC.
Thảo chia sẻ ban đầu tìm đến võ để có khả năng tự vệ. Sau thời gian tập luyện, nhận được sự khích lệ của giáo viên, em dần có tình yêu với môn này. Đều đặn mỗi chiều, Thảo lại đến nhà thi đấu tập. Những dịp chuẩn bị cho giải đấu lớn, ròng rã cả tháng cứ học xong trên lớp nữ sinh lại đi luyện võ, ăn tối xong tập đến 22h.
"Thời gian đó các bạn cùng phòng phải đi mua đồ ăn cho em suốt vì cường độ vận động của em quá lớn khiến các cơ ê ẩm, rã rời. Thế nhưng sáng hôm sau em vẫn thức dậy lúc 5h và lên lớp học đều đặn", nữ Bí thư chi đoàn lớp B10-D37 kể.
Thường xuyên ngồi bàn đầu để tiếp thu bài giảng được tốt nhất cộng thêm sự chăm chỉ có tiếng trong tự học, Đinh Phương Thảo 2 năm liền (năm 3, 4) đạt học lực giỏi. Các năm trước, điểm số của em cũng suýt soát 8,0. Thảo còn có công trình nghiên cứu khoa học đạt giải Nhì cấp Học viện năm 2014.
Ban đầu đến với trường Cảnh sát chỉ để làm vừa lòng bố mẹ nhưng sau hơn 4 năm học tập, nữ sinh yêu bay nhảy, thích làm điệu này thấy yêu mến và quyết gắn bó với nghiệp công an. Ảnh: NVCC.
"Đinh Phương Thảo có ý thức kỷ luật, tinh thần tự giác và trách nhiệm cao. Em nhiều năm là học sinh giỏi, có thành tích xuất sắc trong thi đấu võ thuật và luôn nhiệt tình trong mọi hoạt động của đoàn, hội. Ở vai trò bí thư, Thảo là đầu tầu gương mẫu, gắn kết và khích lệ được tinh thần của 53 thành viên trong chi đoàn", thượng uý Nguyễn Tiến Minh, chủ nhiệm lớp B10-D37 Học viện Cảnh sát Nhân dân chia sẻ.
Với bảng thành tích xuất sắc, mùa trao giải Sao tháng Giêng 2015 vừa qua, Đinh Phương Thảo được xướng tên trong danh sách khen thưởng. Nữ sinh Học viện Cảnh sát cho biết, sẽ tiếp tục phấn đấu nốt kỳ cuối để đạt danh hiệu giỏi, sau đó trở lại quê hương công tác.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

