Bên trong biệt thự Obama sẽ ở khi lần đầu tiên thăm Cuba
Tòa nhà gia đình Tổng thống Obama ở khi thăm Cuba được xây dựng từ cách đây hơn 70 năm và được nhận xét là rất ấn tượng.
 
Tổng thống Barack Obama, cùng phu nhân Michelle, hai con gái và mẹ của bà Michelle sẽ ở lại khu nhà ngoại giao của Mỹ tại Cuba vào ngày 20 và 21/3, đánh dấu chuyến thăm đầu tiên của một tổng thống Mỹ đến Cuba trong 88 năm.
 
Tòa nhà được xây dựng từ năm 1939 đến năm 1942, có diện tích bằng một nửa Nhà Trắng, theo số liệu của Bộ Ngoại giao Mỹ. Biệt thự được xây dựng bằng vật liệu và tay nghề tốt nhất vào thời điểm đó.
 
Mỹ không sử dụng nó trong giai đoạn 1961-1977, sau khi cuộc cách mạng Cuba năm 1959 lật đổ chính phủ thân Mỹ và Washington cắt đứt quan hệ với Havana.
 
"Đây là nơi được xây dựng để gây ấn tượng", John Caulfield, người từng có thời gian sống tại đây với tư cách là trưởng đoàn ngoại giao của Mỹ ở Cuba năm 2011-2014, nói.
 
Ông Caulfield cho biết tòa nhà có sàn và cột bằng đá cẩm thạch. Ông cho rằng nó có thể sánh với những khu nhà ngoại giao đẹp nhất của Mỹ tại London, Paris hay Buenos Aires.
 
Khu nhà gồm hai tầng, tầng dưới là khu vực làm việc. Tầng trên có một phòng khách, hai phòng ngủ thường, hai phòng tắm, và 4 phòng ngủ lớn có nhà tắm riêng.
 
Quan chức Mỹ cấp cao nhất từng ở đây là ông Richard Nixon, khi giữ chức phó tổng thống năm 1955. Trong ảnh là bức tượng cựu tổng thống Mỹ Franklin Roosevelt.
  Bạn có thể quan tâm
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Trái ngược với vẻ yên tĩnh trong căn cứ, sân bay Khmeimym luôn hối hả với những chiếc máy bay xuất kích diệt khủng bố ở Syria.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

