Phẫu thuật bỏ 25 kg da thừa cho người béo nhất thế giới
Ông Paul Mason trải qua ca mổ kéo dài 9 giờ để loại bỏ lượng da thừa sau khi giảm 2/3 trọng lượng.
Nữ sinh tử vong vì uống thuốc giảm cân mua trên mạng  /  Bé 2 tuổi phải cắt dạ dày để giảm béo
Can thiệp bằng phẫu thuật thắt dạ dày giúp Paul Mason, 54 tuổi, giảm gần 280 kg. Tuy nhiên sau khi cân nặng giảm, khối lượng lớn da thừa còn lại khiến ông di chuyển khá khó khăn.
Trải qua phẫu thuật kéo dài 9 giờ tại Mỹ, người đàn ông đến từ  Ipswich (Anh) cảm thấy nhẹ nhàng như được giải thoát. "Hiện tại tôi có thể đi lại dễ dàng hơn rất nhiều. Khi nhấc chân lên không còn cảm giác nặng nề tựa nâng một thân cây như trước đây nữa", ông Mason chia sẻ. 
Ông Mason từng nặng tới 440 kg. Ảnh: Telegraph.
Hơn một nửa phần da được cắt đi trong ca mổ này nằm ở chân phải của Mason. Ông vẫn cần thực hiện thêm các phẫu thuật khác để loại bỏ da vùng bụng và cánh tay.
Theo Telegraph, Mason từng giữ kỷ lục béo nhất thế giới khi cân nặng lên tới 440 kg. Lúc đó, ông chỉ sống bằng thức ăn nhanh và chocolate mỗi ngày. Quá béo nên không thể di chuyển, Mason thường được người giao hàng mang thức ăn đến tận nhà.
Ông Paul Mason hạnh phúc bên bạn gái. Ảnh: Telegraph.
Năm ngoái, Mason chuyển tới Mỹ sinh sống cùng Rebecca Mountain, cô gái đã ngỏ lời cùng ông trong một chương trình TV. Nhận lời cầu hôn, người đàn ông thề sẽ giảm cân để có thể bước đi trong lễ đường cùng vị hôn thê. 
Kinh nghiệm giảm cân thành công
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

