FED: Thị trường đã sẵn sàng cho lãi suất tăng
Chủ tịch FED Atlanta - Dennis Lockhart cho rằng điều kiện kinh tế đã thỏa mãn và các thị trường tài chính cũng chuẩn bị tốt cho đợt tăng lãi tuần tới.
Châu Âu hạ lãi suất xuống thấp kỷ lục  /  Chủ tịch FED: 'Vẫn có khả năng tăng lãi suất năm nay'
Trong cuộc phỏng vấn với CNBC hôm qua, ông Lockhart nhận xét nền kinh tế đang trong giai đoạn "tăng trưởng ổn định và vững chắc", gần đạt 2-3%. Ông hiện là thành viên bỏ phiếu chính sách trong Ủy ban Thị trường Mở liên bang (FOMC) thuộc FED.
Lockhart dự báo "lãi sẽ tăng từ từ" một khi FED bắt đầu hành động. Lãi suất cho vay qua đêm của FED đã được duy trì gần 0% từ tháng 12/2008, để đối phó với khủng hoảng tài chính toàn cầu.
Tuy nhiên, việc này sẽ còn tùy thuộc vào biến động trên thị trường tài chính. "Chúng tôi không biết chính xác nền kinh tế sẽ diễn biến thế nào và không thể cam kết trước về lịch trình được", ông nói.
Chủ tịch FED - Janet Yellen cũng cho rằng có thể tăng lãi suất tuần sau. Ảnh: NYT
Tuần trước, báo cáo việc làm tháng 11 tốt hơn dự kiến càng củng cố khả năng FED nâng lãi suất lần đầu trong gần một thập kỷ. GDP Mỹ được dự báo tăng 1,5% trong quý cuối năm 2015, nhỉnh hơn dự báo trước đó.
Đồng đôla mạnh sẽ gây sức ép lên sản xuất, Lockhart cho biết. Tuy nhiên, ông không cho rằng đồng bạc xanh sẽ tăng giá mạnh. Nhìn chung, Lockhart đánh giá điều kiện hiện tại "khá thỏa mãn" cho một đợt tăng lãi suất. Các thị trường cũng đều đã tính đến việc Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) tăng nới lỏng tiền tệ, trong bối cảnh FED hành động theo chiều ngược lại rồi.
Jim Cramer - người dẫn chương trình Mad Money trên CNBC cũng cho rằng báo cáo việc làm tuần trước sẽ củng cố khả năng FED nâng lãi suất. "Chúng tôi coi các số liệu này là tín hiệu tình hình hiện đủ tốt để FED thắt chặt chính sách. Vì thế, họ cứ làm đi", ông cho biết. Cramer dự báo FED sẽ chỉ tăng một lần này và thị trường sẽ đi lên sau đó.
Tuần trước, chính Chủ tịch FED - bà Janet Yellen cũng nhận xét điều kiện kinh tế đã chín muồi, cho phép FED bắt đầu nâng lãi suất tháng này. "Tôi cho rằng nền kinh tế đang trên đà phục hồi. Chúng ta đang làm rất tốt", bà kết luận
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

