Tại sao nên ngủ nghiêng bên trái
Ngủ nghiêng bên trái tốt cho hệ bạch huyết, cải thiện chức năng gan và thận, hỗ trợ hệ thống tiêu hóa hoạt động hiệu quả.
Giấc ngủ ảnh hưởng đáng kể sức khỏe của bạn. Ngoài thời gian, vị trí ngủ thì tư thế ngủ cũng rất quan trọng cho tinh thần và thể chất. Có nhiều tư thế ngủ như nằm ngửa, nằm sấp, nghiêng trái, nghiêng phải. Vậy ngủ tư thế nào là tốt nhất?
Ảnh: Boldsky.
Một số nghiên cứu cho rằng trong số các vị trí, ngủ nghiêng về bên trái là tư thế tốt nhất. Hầu hết chuyên gia tin tưởng rằng để tốt cho sức khỏe và tăng tuổi thọ nên nằm ngửa hoặc nằm nghiêng bên trái khi ngủ.
Tốt cho hệ bạch huyết
Hệ bạch huyết là phần quan trọng của hệ thống tuần hoàn và hệ miễn dịch. Chức năng chính là chống lại mầm bệnh, các dị vật và các tế bào biến dạng (ung thư). Ngoài nhiệm vụ bảo vệ cơ thể, nó cũng là một phần của hệ tuần hoàn có nhiệm vụ cân bằng thể dịch, hấp thu chất béo. Nó bao gồm bạch huyết, mạch bạch huyết, mô bạch huyết, hạt/mấu bạch huyết, hạch bạch huyết, hạch họng, lá lách và tuyến ức. Ngủ nghiêng bên trái rất tốt cho hệ bạch huyết.
Tim khỏe mạnh
Ngủ nghiêng về bên trái làm giảm áp lực tim do quá trình bơm máu của tim đã được lực hấp dẫn trợ giúp, lưu thông máu đến tim cũng tăng.
Chức năng của gan và thận tốt hơn
Đây là những cơ quan tham gia quá trình chuyển hóa và bài tiết, gan - thận có xu hướng tích tụ nhiều chất thải và độc tố. Nằm ngủ nghiêng về bên trái sẽ giúp các cơ quan này thải chất độc tốt hơn.
Hỗ trợ chức năng lá lách
Lá lách đóng vai trò rất quan trọng trong việc lọc máu và thực hiện các chức năng cơ thể quan trọng khác. Nó nằm ở bên trái của cơ thể. Vì vậy, ngủ nghiêng bên trái giúp lá lách hoạt động hiệu quả.
Cải thiện tiêu hóa
Dạ dày và tuyến tụy chủ yếu nằm ở phía bên trái của cơ thể. Ngủ nghiêng bên trái sẽ có lợi cho tiêu hóa. Những người gặp các vấn đề về tiêu hóa được khuyến khích ngủ nghiêng bên trái.
Giảm ợ nóng
Một số nghiên cứu cho thấy ngủ nghiêng bên trái có thể làm giảm đáng kể các triệu chứng trào ngược axit dạ dày. Nếu bạn mắc chứng ợ nóng sau khi ăn, nên nằm nghiêng về bên trái để thoát khỏi tình trạng này.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

