Thám tử tư lật bí mật chuyện 'tình chị duyên em'
Thấy vợ có nhiều biểu hiện bất thường sau lần về nước làm đám giỗ em gái, anh Kha thuê thám tử tìm hiểu, phát hiện mình đã lấy em song sinh của người yêu đã mất.
Thám tử tư Sài Gòn tìm sự thật từ một giấc mơ   /   Thám tử tư Sài Gòn và những lần 'phá án' không quên
"Trong hơn chục năm hành nghề, đây là vụ việc ly kỳ nhất mà khách hàng nhờ chúng tôi điều tra", anh Huy - Trưởng Văn phòng thám tử Sài Gòn T&T - cho biết.
Một ngày giữa tháng 9, văn phòng thám tử nhận được điện thoại từ một người đàn ông, giọng khẩn thiết, nói rằng cần thám tử điều tra gấp về vợ.
Có mặt không lâu sau tại văn phòng, anh cho biết tên Kha, còn vợ tên Lan. Họ kết hôn đã 7 năm và định cư ở Mỹ. Sau nhiều năm sống xa quê hương, vợ chồng anh quyết định về Việt Nam dự đám giỗ Ly - em gái của Lan. Tuy nhiên, sau đó anh thấy vợ có những biểu hiện bất thường, mệt mỏi, trầm tư.
Ban đầu, Kha nghĩ do vợ chồng lấy nhau đã 7 năm vẫn chưa sinh được con, lần này về thăm nhà nhiều người hỏi chuyện nên vợ khổ tâm, buồn phiền. Giải thích về chuyện muộn đường con cái, Kha nói trước đây vợ anh từng trải qua một ca đại phẫu thuật, việc sinh con sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của chị, thậm chí nguy hiểm đến tính mạng. Rất muốn có con nhưng vì quá yêu vợ nên anh không nhắc đến chuyện này để chị khỏi áp lực.
Kha kể, lúc 15 tuổi anh bị trận ốm nặng phải nằm viện cả tháng trời. Thời gian này anh quen Lan và Ly - chị em song sinh dính liền phần ngực phải nằm viện chờ phẫu thuật tách rời. Anh đem lòng cảm mến Lan bởi cô hiền lành tốt tính và thường tặng quà bánh, qua lại trò chuyện. Một thời gian sau, anh hết bệnh nên được ra viện trước.
Vì nhớ thương Lan nên anh vẫn thường xuyên đến thăm hai chị em trong suốt 3 năm. Kha đợi ngày phẫu thuật thành công sẽ bày tỏ tình cảm và cưới chị làm vợ. Sau nhiều ngày chờ đợi, cuộc phẫu thuật cũng diễn ra. Chị em Lan được tách rời nhưng Ly vì đuối sức đã mất ngay sau đó. Vượt qua nhiều khó khăn, cuối cùng đám cưới của họ cũng diễn ra và có cuộc sống êm ấm.
"Sau đám giỗ của em gái, vợ tôi lạ lắm. Đêm ngủ cô ấy tự gọi tên mình rồi xin lỗi, xin tha thứ, hay nửa đêm một mình ra mộ em ngồi khóc tức tưởi. Có lần cô ấy định tự tử nhưng mọi người phát hiện kịp. Hãy giúp tôi tìm hiểu lý do", Kha nói.
Nhận lời khách hàng, các thám tử tư lên phương án để tiếp xúc với chị vợ. Họ nhận định Lan đang có điều chất chứa trong lòng nhưng lại không thể tâm sự với chồng.
"Trong hoàn cảnh đó, người ta thường rất cần một người bạn cùng cảnh ngộ để tâm sự. Đúng như phán đoán, biết chị ấy sẽ đến gặp bác sĩ tâm lý, chúng tôi đã vào vai bệnh nhân bị trầm cảm đến chữa trị, tìm cơ hội tiếp cận", thám tử Huy kể.
Sau khi làm quen với Lan, Huy bịa ra bệnh tình lâm ly của mình rồi hỏi han chị. Có người mở lòng, chị bắt đầu tâm sự về những nỗi niềm giấu kín bấy lâu. Sự thật là sau ca phẫu thuật tách rời năm đó, người tử vong là Lan, còn chị là Ly. Trước đó biết Kha yêu chị gái, Ly đem lòng thầm thương trộm nhớ.
Không muốn Kha bị sốc sau cái chết của người yêu nên Ly giả làm chị gái và đón nhận tình yêu của anh. Những ngày về nước phải đối diện với người chị đã khuất, cô sống trong cảm giác tội lỗi, mặc cảm nên dẫn tới tâm lý bất an. Khi thông tin được báo cho Kha, anh chết lặng rồi tìm đến mộ người yêu khóc rất nhiều.
"Đó là câu chuyện vô cùng ly kỳ, nằm ngoài sức tưởng tượng của chúng tôi. Những sự thật như vậy khi được làm sáng tỏ ít nhiều cũng khiến các nhân vật trong câu chuyện bị tổn thương. Điều khiến những người làm nghề thám tử như tôi phải trăn trở suy tư", anh Huy nói.
Hải Duyên
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

