Hàng loạt trường ĐH dành chục tỷ đồng để 'dụ' thí sinh
Nếu những năm trước chỉ có trường ngoài công lập mới dùng học bổng để lôi kéo sinh viên thì năm nay nhiều trường đại học công lập danh tiếng cũng "treo thưởng" hàng tỷ đồng.
Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TP HCM) là một trong những trường có mức học bổng được đánh giá hấp dẫn nhất. Mùa tuyển sinh này, trường dành 13 tỷ đồng để trao cho những thí sinh đậu điểm cao.
Trong đó, mức học bổng toàn phần cho 4 năm học trị giá 156 triệu đồng với chương trình do Đại học Quốc tế cấp bằng. Để được nhận suất này, thí sinh phải có từ 25,5 điểm trở lên đối với ngành quản trị kinh doanh và tài chính ngân hàng, từ 24 điểm đối với ngành quản lý nguồn lợi thủy sản và từ 24,5 điểm đối với tất cả ngành còn lại.
Ngoài ra, trường này sẽ trao học bổng cho người đoạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia và quốc tế. Thí sinh đoạt giải nhất học sinh giỏi quốc gia và giải nhất, nhì, ba học sinh giỏi quốc tế cũng được nhận học bổng toàn phần. 
"Dành số tiền lớn để trao học bổng là trường muốn thu hút học sinh giỏi vào học", ông Hồ Thanh Phong, Hiệu trưởng Đại học Quốc tế, nói.
Sinh viên tìm hiểu môi trường học tập tại Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM. Ảnh: Nguyễn Duy.
Tương tự, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM cũng dành hơn 10 tỷ đồng để khuyến khích thí sinh nữ trúng tuyển vào các ngành kỹ thuật của trường. Theo đó, trường sẽ cấp học bổng bằng 50% học phí toàn khóa cho nữ sinh các ngành công nghệ kỹ thuật ôtô, chế tạo máy, kỹ thuật cơ khí, kỹ thuật cơ điện tử, nhiệt điện lạnh.
Ngoài ra, nơi này còn miễn học phí năm đầu tiên cho thí sinh là thủ khoa từng ngành dự thi, học sinh trường chuyên, thí sinh đạt học sinh giỏi được tuyển theo đề án tuyển sinh riêng. Các năm tiếp theo, những sinh viên này sẽ được miễn học phí dựa vào điểm trung bình tích lũy của năm trước đó từ 8,0 trở lên.
Còn Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông miễn 100% học phí suốt quá trình học đối với thí sinh có kết quả thi tuyển từ 27 điểm trở lên và thí sinh tham gia đội tuyển Olympic quốc tế, đoạt giải nhất học sinh giỏi quốc gia đăng ký tuyển thẳng vào Học viện.
Trong khi đó, ông Lê Vinh Danh - Hiệu trường ĐH Tôn Đức Thắng - cho biết, đơn vị là trường thứ hai trong cả nước được Thủ tướng cho phép thí điểm tự chủ. Cùng với việc tăng học phí, trường sẽ có nhiều chính sách học bổng cho sinh viên như: học bổng toàn phần cho sinh viên xuất sắc, bán phần đối với sinh viên khá, giỏi và học bổng hiếu học dành cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn.
Các trường ngoài công lập cũng chi hàng tỷ đồng để cấp học bổng cho sinh viên nếu trúng tuyển trong năm nay. Trong đó, Đại học Nguyễn Tất Thành dành 5 tỷ đồng cho các chương trình học bổng: tài năng vượt khó, khuyến học, xuất sắc, giỏi, khá…
Đại học Hoa Sen công bố chương trình học bổng tuyển sinh đại học, cao đẳng với tổng giá trị 7,2 tỷ đồng. Trường dành 120 suất học bổng cho thí sinh tham gia sơ tuyển và xét tuyển vào trường trong năm nay.
Còn đây là năm thứ 3 liên tiếp, Đại học Văn Hiến trích 2,5 tỷ đồng học bổng để cấp cho sinh viên trúng tuyển. Trường này có các loại học bổng: chắp cánh ước mơ, khuyến học, Hoàng Như Mai, đồng hành cùng Văn Hiến.
Đánh giá về các loại học bổng này, ông Nguyễn Quốc Cường - Chuyên viên tuyển sinh Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM - cho rằng, việc dành hàng tỷ đồng để trao học bổng cho tân sinh viên là cách để quảng bá của trường, thu hút người học và đáng khuyến khích. Tuy nhiên, thí sinh nên cân nhắc đến sở thích, điều kiện kinh tế trước khi nộp hồ sơ.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

