Trấn Thành viết lời cho ca khúc nhạc phim
Là người hiểu về hai tuyến nhân vật trong phim mình đóng chính, Trấn Thành được ê-kíp nhờ viết lời để có cảm xúc trọn vẹn hơn.
Trấn Thành nắm chặt tay Hari Won tại sự kiện  /  Trấn Thành bị thí sinh 'bóc mẽ' trên sân khấu
Yêu và yêu là bài hát chủ đề cho bộ phim Bệnh viện ma do Trấn Thành và Hari Won thủ vai chính. Bài hát do tân binh Erik của St.319 thể hiện. 
Nội dung ca khúc Yêu và yêu là lời tỏ tình mà người con trai dành cho cô gái. Những câu hát hứa hẹn về một tình yêu lâu dài, chân thành dù khó khăn, trở ngại. Đặc biệt, phần lời do Trấn Thành chắp bút cùng Hoàng Huy Long.
Bài hát tập trung vào mối quan hệ giữa bác sĩ Thành (Trấn Thành) và y tá Hằng (Hari Won) trong phim. Là người hiểu rõ về hai tuyến nhân vật, Trấn Thành được ê-kíp nhờ viết lời để có cảm xúc nhiều hơn. Chuyện phim giả tình thật của hai người cũng giúp ca khúc gây chú ý khi ra mắt. Trên fanpage của Hari Won, nữ diễn viên bày tỏ sự yêu thích dành cho ca khúc của bạn trai sáng tác.
Trấn Thành viết ca khúc xoay quanh tình cảm của hai nhân vật chính trong phim.
Ca khúc góp phần đẩy mạch phim và chạm vào cảm xúc người xem. Bên cạnh ca từ thì giai điệu trữ tình được thể hiện qua chất giọng ấm áp của Erik khiến khán giả xiêu lòng. Bệnh viện ma cũng là sản phẩm mới của giọng ca 9x sau ca khúc Đồi thông (nhạc phim Taxi, em tên gì?) phát hành tháng trước.
Erik tên thật là Lê Trung Thành, sinh năm 1997. Anh chàng từng thi Giọng hát Việt nhí, Ngôi sao Việt, hay The Winner Is. Điểm mạnh của Erik là giọng hát ấm, phong cách trẻ trung cùng ngoại hình lãng tử. Erik tạo được hiệu ứng mạnh khi single đầu tay Sau tất cả trở thành hit trên các bảng xếp hạng âm nhạc.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

