Công an khó xử lý hình sự bà chủ khách sạn bêu tên cán bộ
Cho rằng hành vi căng băng rôn diễu phố bêu tên cán bộ của bà Trinh chỉ cần xử lý hành chính, cơ quan điều tra trả lại chiếc ôtô sau một tuần tạm giữ.
Lái ôtô bêu tên cán bộ, bà chủ khách sạn vi phạm thế nào   /   Bà chủ khách sạn căng băng rôn bêu tên cán bộ trên ôtô
Tối 23/2, Công an TP Mỹ Tho (Tiền Giang) cho biết đã mời bà Huỳnh Thị Lệ Trinh (43 tuổi) – chủ khách sạn 2222 ở phường 5 – đến trụ sở làm thủ tục trao trả chiếc ôtô mà người này dùng căng băng rôn bêu tên hai cán bộ địa phương. Cơ quan điều tra xác định, hành vi này của bà Trinh không thể xử lý hình sự, chỉ xem xét xử lý vi phạm hành chính.
Chiếc ôtô mà bà Trinh treo băng rôn được trao trả. Ảnh: Hồ Nam
Về cáo buộc cho rằng bà Trinh chống người thi hành công vụ khi giật đứt cầu vai bên phải và đánh vào mặt một đại úy công an, cơ quan điều tra cho rằng khó xử lý hình sự vì cần phải xem xét lại bà Trinh chống cự trong tình huống như thế nào.
Một lãnh đạo Viện kiểm sát nhân dân TP Mỹ Tho cho biết đã trả hồ sơ, yêu cầu cơ quan điều tra bổ sung, làm rõ thêm những hành vi thể hiện việc bà Trinh chống đối người thi hành công vụ. “Khi nào có kết quả điều tra bổ sung, Viện kiểm sát mới có quan điểm xử lý cụ thể”, vị lãnh đạo nói.
Hôm 16/2, bà Trinh lái ôtô màu đen, hai bên hông căng băng rôn yêu cầu khởi tố một cán bộ địa phương vì đã phá hoại đường dây cáp điện khách sạn của bà gây thiệt hại 28 triệu. 
Cảnh sát sau đó đã chặn ôtô trên đường, mời bà Trinh về làm việc. Bà Trinh được cho là chống đối, không hợp tác, buộc lực lượng chức năng phải đưa ôtô có căng băng rôn về trụ sở.
Bốn năm trước, bà này từng mua hai chiếc quan tài rồi thuê xe ba gác chở tới "tặng" cho thiếu tá công an - người có tên trong băng rôn. Công an TP Mỹ Tho đã khởi tố vụ án Đe dọa giết người. Tuy nhiên sau đó Viện KSND cùng cấp không phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với bà Trinh vì cho rằng chưa đủ yếu tố cấu thành tội phạm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

