Đánh ôtô đi trộm trầm gió của đại gia
Để có tiền trả nợ, Minh rủ thêm đồng bọn mang theo hung khí đột nhập vào nhà một đại gia ở Đà Nẵng, lấy đi một cây trầm cao 2 m và 3 thanh kiếm Nhật.
Ngày 5/3, công an quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) đang hoàn tất hồ sơ truy tố Hồ Văn Minh (33 tuổi) và Trần Văn Dạ (42 tuổi) về hành vi Trộm cắp tài sản.
8h ngày 3/3, công an nhận được tin báo nhà một đại gia trên đường Bùi Tá Hán (phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn) bị kẻ gian đột nhập, lấy đi 3 cây kiếm Nhật và một cây trầm gió dài khoảng 2 m, tổng giá trị 400 triệu đồng.
Qua thông tin từ người dân, công an xác định khoảng từ 22h ngày 2/3 đến 0h45 ngày 3/3, có 3 thanh niên đi trên ôtô hiệu Ford màu trắng lảng vảng tại đường Bùi Tá Hán, khu vực xảy ra mất trộm. 
Minh và Dạ tại cơ quan công an. Ảnh: Đ.X.
Vào cuộc xác minh, công an đưa Hồ Văn Minh vào tầm ngắm. Từ đây, các trinh sát tiếp tục thu thập thông tin và biết được thời gian gần đây Minh thường qua lại với Trần Văn Dạ. Dạ lại đang sử dụng ôtô hiệu Ford màu trắng.
Cho nhận diện, người dân khẳng định ngoài ôtô giống với xe người dân nhìn thấy tại hiện trường, Minh và Dạ chính là hai trong ba người đã xuất hiện tại khu vực bị mất trộm.
Chiều 3/3, công an quyết định phá án khi có đủ chứng cứ. Phát hiện thấy công an khi đang vui chơi tại bãi tắm Sơn Thủy (phường Hòa Hải, Ngũ Hành Sơn), Dạ và Minh tháo chạy nhưng bị khống chế.
Bộ đôi khai, do làm ăn thua lỗ và nợ nần chồng chất nên quyết định đi trộm cắp tài sản bán kiếm tiền. Từng có thời gian làm ăn với nhau nên Dạ quyết định đột nhập vào nhà đại gia trên đường Bùi Tá Hán.
Để có phương tiện hành nghề và hung khí đối phó khi gặp sự cố, trước khi ra tay, Dạ và Minh chuẩn bị sẵn các công cụ cạy phá, hung khí rồi đánh ôtô đi thám thính.
Chọn lúc nửa đêm vắng người, Minh bước xuống ôtô rồi nhanh chân nhảy qua tường rào để tiếp cận ngôi nhà, dùng xà beng cạy cửa tầng 2, lọt được vào phía trong. Phát hiện tiếng chân người trong nhà, Minh vờ nằm trên giường ngủ.
Chờ khi mọi người đã ngủ, Minh đi xuống tầng 1 lấy 3 cây kiếm Nhật, rồi ngược lên tầng 2 trộm tiếp cây trầm gió, cùng một số tượng bằng gỗ quý. Để vận chuyển số tài sản trộm được, Minh gọi điện báo cho Dạ đánh ôtô đến.
Kiếm Nhật, trầm gió được Minh dùng chăn, mùng sẵn có trong nhà để chuyển xuống phía dưới, nơi Dạ cùng người thanh niên bị câm đứng chờ để nhanh chóng bỏ lên xe. Xong việc, Minh thoát ra ngoài theo lối cửa nhà phía trước.
Chúng khai đang "ăn mừng chiến thắng" ở bãi tắm Sơn Thủy thì bị bắt. Toàn bộ tài sản trộm được và phương tiện dùng để gây án đã bị công an thu giữ.
Đại gia
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

