Giám đốc công ty hóa chất gây nổ tại Sài Gòn bị truy tố đến 12 năm tù
Một năm rưỡi sau vụ nổ làm 3 người tử vong và gần trăm căn nhà hư hỏng, giám đốc công ty hóa chất bị truy tố ở khung hình phạt có mức án khá cao
Giám đốc công ty Đặng Huỳnh bị khởi tố   /   Hiện trường tan hoang sau vụ nổ làm sập gần chục căn nhà
VKSND TP HCM vừa hoàn tất cáo trạng, chuyển hồ sơ qua tòa cùng cấp đưa ra xét xử ông Huỳnh Văn Hải (46 tuổi), Giám đốc Công ty TNHH Sản xuất - Thương mại - Dịch vụ Đặng Huỳnh (quận 12), về tội Vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động, về an toàn ở những nơi đông người.
Với hậu quả gây ra là đặc biệt nghiêm trọng, ông Hải bị truy tố ở khung hình phạt có mức án cao nhất lên đến 12 năm.
Vụ nổ làm hư hỏng gần 100 ngôi nhà. Ảnh: An Nhơn.
Theo cáo trạng, công ty của ông Hải tại đường TA28, chuyên sản xuất kinh doanh phân bón, nhưng không được sản xuất tại trụ sở. Ông Hải sau đó mở chi nhánh đồng thời làm xưởng sản xuất trên đường Lê Thị Riêng cùng phường Thới An và nhờ Nguyễn Văn Thanh (cháu ông Hải) đứng tên.
Hàng ngày, 3 công nhân gồm mẹ con chị Huỳnh Thị Tâm, Nguyễn Thị Cẩm Tú và chị Nguyễn Thị Ngọc Thạnh cùng làm việc. Ngày 17/10/2014, họ cân chất hoá học theo công thức đã được ông chủ chỉ dẫn rồi dùng tay trộn đều, cho vào chai hoặc hũ đậy nắp lại. Sau đó tiếp tục dùng bếp gas mini đun sôi nước, nhúng miếng nylon bọc nắp lại (màng co) để dán nhãn.
Khoảng 15h30 cùng ngày, trong lúc các công nhân làm việc, tiếng nổ phát ra gây chấn động cả khu vực rộng lớn khiến 3 công nhân tử vong tại chỗ. Trong đó, hai người không có khả năng nhận dạng thi thể. Vụ nổ làm hư hỏng 86 căn nhà xung quanh và 5 người dân bị thương tật 2-44%. Tổng giá trị thiệt hại về tài sản được xác định là gần 6 tỷ đồng. 
Kết quả điều tra xác định nguyên nhân nổ là do trong quá trình sản xuất, đóng gói phân bón đã xảy ra sự cố nổ bếp gas mini tạo áp suất lớn và lửa kích nổ các bao, thùng chứa hóa chất nguy hiểm cháy nổ đặt bên cạnh như: Kali Nitrat (KNO3), Kali Clorat (KCLO3). Khám nghiệm hiện trường, cơ quan chức năng đã niêm phong 25 thùng phuy và cả trăm lít hóa chất đựng trong các can nhựa.
Khai với cơ quan điều tra, ông Hải thừa nhận, trước khi vụ nổ xảy ra, các loại hóa chất trên đã sử dụng còn tồn lại khoảng 380 kg Nitrat Kali, 200 kg phân Urê, 25 kg Clorat Kali và một số hóa chất khác như Kẽm Chelate và chất điều hòa sinh trưởng...
Thời điểm xảy ra tai nạn, ông Hải đi thăm vườn cây ăn trái của khách hàng tại huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai, nên đã hướng dẫn cho công nhân Tâm quy trình sản xuất, tỷ lệ pha trộn hóa chất với nguyên liệu do mình pha sẵn và yêu cầu các nữ công nhân thực hiện theo quy trình.
Kết quả điều tra xác định, ông Hải đã không tuân thủ các quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động, vi phạm các điều kiện an toàn trong bảo quản, sử dụng hóa chất nguy hiểm, để công nhân sử dụng bếp gas trong phòng pha chế... gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. 
Đối với Nguyễn Văn Thanh, cơ quan điều cho rằng không tham gia điều hành sản xuất, không biết gì về hóa chất, chỉ được ông Hải nhờ đứng tên thành lập chi nhánh nên không có cơ sở xử lý hình sự.
giám đốc công ty hóa chất nổ công ty hóa chất truy tố vi phạm an toàn vệ sinh lao động chấn động kinh hoàng thi thể
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

