Trung Quốc xây dựng cầu kính dài nhất thế giới
Trung Quốc bắt đầu tiến hành xây dựng cầu treo sàn kính dài nhất và cao nhất thế giới ở hẻm lớn Trương Gia Giới tại công viên quốc gia thuộc tỉnh Hà Nam.
Những cây cầu độc đáo trên thế giới
IB Times đưa tin, một nhà đầu tư đã thành lập công ty Zhangjiajie Grand Canyon Co để tiến hành dự án với tổng số tiền xây dựng cây cầu là 39 triệu USD. Công ty Haim Dotan của Israel phụ trách mảng thiết kế cho dự án và Tập đoàn Xây dựng Trung Quốc là nhà thi công công trình. Các bên bắt tay vào công việc từ tháng 6 năm nay.
Theo các kỹ sư của dự án, sau khi hoàn thành, cây cầu cao 300 m so với mặt đất và dài 430 m. Thân cầu rộng 6 m và có một số đài quan sát bằng kính ở các đầu cầu. Mỗi tấm kính lát sàn cầu dày gần 5 cm.
"Cầu kính vắt qua hẻm lớn Trương Gia Giới sẽ cho phép khách tham quan thưởng thức phong cảnh và có thể nhảy bungee. Đây sẽ là cây cầu treo sàn kính lớn nhất và dài nhất thế giới", Guo Kun, người quản lý dự án, phát biểu.
Theo Guo, mặt an toàn của cây cầu không đáng lo ngại. "Mọi người thường lo sợ bởi cây cầy xây hoàn toàn bằng kính, nhưng chúng tôi đã tiến hành rất nhiều khảo sát, bao gồm tính toán chính xác khả năng chịu tải của cầu khi xây dựng", Guo nói.
Việc xây dựng cây cầu sẽ hoàn thành vào cuối năm và cây cầu sẽ chính thức mở cửa vào tháng 1/2016.
Vào kỳ nghỉ lễ quốc khánh Trung Quốc đầu tháng 10, cây cầu sàn kính ở Công viên núi Vân Đài phía bắc tỉnh Hà Nam bị nứt và phải đóng cửa để bảo trì.
Công viên sẽ hạn chế số lượng người lên cầu. "Theo yêu cầu thiết kế, chúng tôi sẽ giới hạn số lượng khách tham quan đi dạo trên cầu ở mức 800 người cùng lúc. Chúng tôi sẽ kiểm soát ở các lối vào khu vực để đảm bảo an toàn", Guo cho biết.
Xem nhiều nhất
cầu treo sàn kính an toàn hẻm lớn Trương Gia Giới khả năng chịu tải đầu tư dự án dài nhất cao nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

