Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp biến không gian cưới thành 'rạp chiếu phim'
Khách dự tiệc phải qua hai lần kiểm tra an ninh trước khi thưởng thức bảy thước phim ngắn do vợ chồng đạo diễn "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh" thể hiện.
Thiệp cưới Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp đậm nét châu Âu cổ điển
Tối 12/3, lễ cưới của đạo diễn Victor Vũ và diễn viên Đinh Ngọc Diệp sẽ tổ chức tại một trung tâm hội nghị ở TP HCM. Bình Minh đảm nhận vai trò MC buổi tiệc. Công tác an ninh được lên kế hoạch chặt chẽ, khách mời phải trải qua hai lần kiểm tra mới lên được sảnh tiệc. Vợ chồng Victor Vũ cho biết họ muốn được tôn trọng không gian riêng tư với những người bạn thân thiết.
Tiến độ thi công phần trang trí khá gấp rút khi chỉ có hơn một ngày. Ảnh: Nguyễn Thiện Khiêm. 
Victor Vũ là người trực tiếp lên ý tưởng và chỉ đạo thực hiện phần thi công. Chủ đề dạ tiệc cưới là Color your life, lấy bối cảnh cổ điển những năm 1920. Chủ đề này được đồng nhất từ thiệp, ảnh cưới, sân khấu cho đến phim ngắn do Victor Vũ làm đạo diễn. Trang phục của cô dâu, chú rể có phong cách cổ điển do Phạm Đăng Anh Thư thiết kế. Logo tên hai nhân vật chính với chữ VV- ĐND được cách điệu. Không gian của sự kiện sẽ ngập trong ánh nến và hoa. Các bàn tiệc sắp thành dãy dài, đối diện sân khấu theo phong cách phương Tây.
Điểm nhấn quan trọng nhất của dạ tiệc là phim ngắn kể lại hành trình yêu đương của cô dâu chú rể. Suốt buổi tiệc, đạo diễn Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh cho chiếu khoảng bảy video là những thước phim nhỏ do hai vợ chồng sắm vai chính. Trước đó, Victor từng chia sẻ teaser gây tò mò cho khán giả. Video được chia làm nhiều chủ đề khác nhau như những kỷ niệm ngọt ngào, thời gian vui vẻ..., xen kẽ là các bức ảnh cưới. Phần âm nhạc được chú rể chọn lọc để mang lại cảm xúc hoàn hảo. 
Ảnh cưới theo phong cách cổ điển của Victor Vũ và Đinh Ngọc Diệp được đưa ra trung tâm tổ chức tiệc. Ảnh: Nguyễn Thiện Khiêm.
Sân khấu chính được thiết kế màn hình lớn để có thể biến thành một rạp chiếu phim, ngoài ra còn có hai màn hình phụ để khách mời ở bất cứ vị trí nào cũng có thể thưởng thức trọn vẹn. Ngay khi bắt đầu dạ tiệc, một phim ngắn sẽ được trình chiếu như lời chào mở đầu đến quan khách. Ngoài ra, backdrop chụp hình phía ngoài dàn dựng như phim trường và tái hiện một cảnh của phim ngắn để hai nhân vật chính cùng khách mời chụp hình, ghi lại những khoảnh khắc kỷ niệm. 
Sự đầu tư của Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp thể hiện mong muốn tổ chức một tiệc cưới phong cách điện ảnh mà không kém phần ấm cúng. Ê-kíp tổ chức là những người bạn thân làm nghề nhiều năm với đạo diễn Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh. Thời gian thi công phần trang trang trí chỉ hơn một ngày là thử thách lớn với một người cầu toàn như Victor Vũ. 
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

