Cha đẻ 'Max Điên' làm giám khảo LHP Cannes 2016
Đạo diễn Australia - George Miller - được bầu làm giám khảo ở liên hoan phim lớn nhất hành tinh lần thứ 69.
George Miller - đạo diễn bỏ nghề y để đi làm 'Max điên' bất tử  /  'Max Điên' được chọn là phim hay nhất 2015 dù mới hết mùa hè
Đạo diễn George Miller vào ban giám khảo Liên hoan phim Cannes diễn ra ở Pháp từ ngày 11 đến 22/5. Nhà làm phim 70 tuổi cũng là người trao Cành Cọ Vàng danh giá cho tác phẩm chiến thắng trong đêm bế mạc.
Miller nói: "Tôi thật hạnh phúc được hòa nhập liên hoan giàu có này để vén màn những kho báu điện ảnh từ khắp hành tinh, rồi bàn luận say mê với các đồng nghiệp trong ban giám khảo. Tôi rất háo hức chờ đến Cannes".
George Miller (trái) cùng Charlize Theron và Tom Hardy tham gia Cannes năm ngoái với phim "Mad Max".
George Miller là một trong những nhà làm phim hàng đầu thế giới hiện nay. Gần 40 năm trước, ông bước vào ngành phim năm 1979 bằng phim Mad Max (Max Điên). Tác phẩm hậu tận thế ngay lập thức tạo sóng trong làng điện ảnh thế giới và giúp tài tử Mel Gibson thành ngôi sao. Phim kéo theo hai phần tiếp gồm Mad Max 2: the Road Warrior (1981) và Mad Max Beyond Thunderdome (1985).
Năm 2015, chàng chiến binh Max Điên trở lại trong phần bốn Mad Max: Fury Road. Phim  gây sốt ngay khi ra mắt ở Cannes dù không tranh giải. Tom Hardy và Charlize Theron thành cặp sao tỏa sáng màn bạc suốt nửa cuối năm 2015 nhờ đóng chính trong phim. 
Tác phẩm chiến thắng chín hạng mục ở Giải thưởng Critics Choice (Lựa chọn của giới phê bình), trong đó có "Đạo diễn xuất sắc". Phim vừa giành 10 đề cử Oscar - trong đó có phim xuất sắc. 
Chủ tịch ban giám khảo Cannes những năm qua gồm anh em đạo diễn Coens Tim Burton, Robert De Niro, Nanni Moretti, Steven Spielberg, và Jane Campion.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

