Dịch vụ hẹn hò cho triệu phú
Các khách hàng của Natacha Noël phải trả khoảng 2.500 USD cho một đợt "huấn luyện hẹn hò", và từ 10.000 USD đến 25.000 USD để tìm "một nửa".
Công ty hẹn hò lớn nhất Đông Nam Á  /  7 thói quen của doanh nhân triệu phú
Một triệu phú thừa kế hơn 20 tuổi và 2 triệu phú tự thân hơn 40 tuổi đang tìm kiếm một nửa hoàn hảo là đơn hàng mới nhất của Natacha Noël - Giám đốc dịch vụ huấn luyện hẹn hò và mai mối - Absolute Bachelor Club tại Canada. Gần đây, cô đã tổ chức một buổi tuyển chọn để tìm ra một nửa cho ba người này.
Trong không khí chẳng khác nào vòng thử giọng, nhân viên của Noël’s mặc vest đỏ, liên tục phục vụ bánh, chocolate và nhiều loại tráng miệng khác cho các ứng viên. Noël thì phỏng vấn các ứng viên khác ở phòng bên cạnh.
Hẹn hò bình thường đã là việc khó. Nhưng với những người giàu có, việc này còn khó gấp bội. Các khách hàng của Noël phải trả khoảng 2.500 USD cho một đợt "huấn luyện hẹn hò", và từ 10.000 USD đến 25.000 USD cho một đợt tìm kiếm cá nhân như thế này.
Natacha Noël - Giám đốc Absolute Bachelor Club. Ảnh: Toronto Star
Toronto có hơn 120.000 triệu phú (nhiều nhất tại Canada), theo báo cáo của hãng nghiên cứu WealthInsight năm 2014. Tuy nhiên, trong một thành phố nhiều giới trung lưu độc thân thế này, các triệu phú càng khó tìm bạn đời.
"Yêu cầu của họ cao lắm", Noël cho biết trên Toronto Star, "Đàn ông muốn tìm phụ nữ xuất sắc cả về vóc dáng, khuôn mặt và trí tuệ". Một triệu phú muốn tìm mẫu bạn gái "đẹp, tự nhiên, gần gũi". Người khác lại muốn một phụ nữ "gợi cảm, hoặc hao hao búp bê Barbie".
Noël có chứng chỉ do Viện Mai mối New York (Mỹ) cấp. Cô bắt đầu kinh doanh 2 năm trước, tại Toronto và Montreal (Canada). "Những người tìm đến tôi không muốn hẹn hò với đồng nghiệp, hay bạn bè của bạn bè. Họ đã tận dụng tất cả mối quan hệ của mình rồi, và muốn gặp ai đó mới mẻ. Điều họ cần là sự đảm bảo. Đó là lý do họ tìm đến dịch vụ của chúng tôi", cô nói. 
Các khách hàng nam của cô có thu nhập 6 chữ số hoặc hơn thường tìm những người phụ nữ rất độc lập về tài chính, thu nhập 150.000 - 250.000 USD mỗi năm, hoặc không đi làm. Khách hàng nữ thì muốn tìm đối tượng thu nhập tương đương hoặc hơn.
Noël cho biết cái khó là tìm được một người vừa phù hợp với các yêu cầu trên, vừa có khả năng thích nghi với lối sống của người giàu. "Khi anh là người thành đạt, anh có lối sống khác hẳn dân lao động bình thường. Vì dụ, anh đi công tác nhiều hơn chẳng hạn. Đối tượng của họ cần phải thông cảm cho điều này", cô nói.
Cô cũng không cho rằng những phụ nữ hẹn hò với họ là đào mỏ. "Chuyện này đâu có gì sai. Chúng tôi không nghĩ rằng hẹn hò người có tiền là có vấn đề. Bạn có thể làm được rất nhiều thứ khi có tiền, có thể đi du lịch, có thể học thêm nữa. Điều này không có nghĩa bạn là người xấu", cô nói.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

