1.500 trẻ dự lễ hội tiếng Anh khoa học và công nghệ
Lễ hội thiết kế hơn 40 hoạt động xoay quanh chủ đề khoa học và công nghệ cho trẻ khám phá tại khu vực phi hành gia, năm giác quan, vật lý, khoa học, hệ mặt trời...
Với chủ đề "Khoa học và công nghệ", lễ hội mùa hè do Hội đồng Anh TP HCM tổ chức tại Gem Center thu hút hơn 1.500 trẻ và 1.000 phụ huynh tham dự.
Trước đó, các bé đã tham gia khóa tiếng Anh hè 7 tuần tại Hội đồng Anh, khám phá 7 chủ đề thú vị gồm hệ mặt trời, thiên tai, thảm họa thiên nhiên, khoa học kỳ dị, cơ thể người, vương quốc động vật, kiến trúc và suy nghĩ logic. 
Trẻ hóa trang thành phi hành gia.
Để giúp trẻ khám phá tiếng Anh thông qua các hoạt động thú vị, lễ hội đã tổ chức nhiều khu trò chơi như khu phi hành gia, năm giác quan, vật lý, khoa học, hệ mặt trời, mỹ thuật, kỹ sư... Có hơn 40 hoạt động để trẻ thỏa sức vui chơi và ôn lại những kiến thức được học trong khóa tiếng Anh hè.
Học viên làm thí nghiệm tạo mô hình núi lửa.
Ngoài ra, phụ huynh và học viên được thưởng thức những tiết mục văn nghệ đặc sắc, do các bé biểu diễn trên sân khấu thiết kế theo ý tưởng hệ mặt trời. Biên đạo Hà Lê - Giám khảo chương trình Bước nhảy hoàn vũ nhí 2015 còn hướng dẫn các bé nhảy tập thể trên nền nhạc của bài hát "Happy" sôi động.
Học viên nhảy tập thể trên nền bài hát "Happy" cùng biên đạo Hà Lê.
Không chỉ thỏa sức vui chơi, trẻ còn nhận được nhiều phần quà ý nghĩa cho năm học mới. Học viên Hoàng Trọng Gia Hy được trao giải thưởng đặc biệt là một cặp vé máy bay khứ hồi đến Vương quốc Anh, trị giá 63 triệu đồng do hãng hàng không Emirates tài trợ.
Khóa học mùa thu tại Hội đồng Anh TP HCM sẽ khai giảng ngày 24/8. Học viên có cơ hội tham gia nhiều hoạt động thú vị như cuộc thi Thử thách kỹ năng đọc, lễ hội Halloween và Giáng sinh. Thông tin khóa học và ưu đãi liên hệ 1800 1299 hoặc truy cập website ,  facebook . 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

