Người đẹp Paraguay là 'Hoa hậu của các hoa hậu 2015'
Lan Khuê trượt Top 20 Miss Grand Slam  /  Đương kim Miss World đoạt ngôi Miss Grand Slam 2011
Trang Global Beauties bắt đầu tổ chức bình chọn danh hiệu Miss Grand Slam từ năm 1998. Ngôi vị Hoa hậu của các Hoa hậu là cuộc tranh đua của các người đẹp từng tham dự 6 cuộc thi nhan sắc lớn trong năm, gồm: Miss Universe, Miss World, Miss Earth, Miss International, Miss Tourism Queen và Miss Supranational. Năm nay, ngôi vị cao nhất thuộc về Stephania Stegman, đại diện Paraguay.
Stephania Stegman đăng quang Hoa hậu Siêu quốc gia 2015, diễn ra đêm 4/12 tại Ba Lan. Cô là người đẹp đầu tiên mang lại danh hiệu Hoa hậu cho Paraguay.
Hoa hậu sở hữu chiều cao 1,77 m và số đo ba vòng 90-60-90.
Stephania Stegman là một trong 10 người đẹp nhất Paraguay năm 2014.
Stephania Stegman hơn người đẹp Lebanon đúng hai điểm và vượt qua đối thủ mạnh nhất - Hoa hậu Quốc tế 2015 Edymar Martinez - để trở thành "Hoa hậu của các hoa hậu". Hoa hậu Hoàn vũ 2015 - Pia Alonzo Wurtzbach - đứng cuối cùng trong top 10 với số điểm thấp nhất.
Hoa hậu Siêu quốc gia 2015 được ví có vẻ đẹp giống "thiên thần" Victoria's Secret, Alessandra Ambrosio.
Đây cũng là lần đầu tiên thí sinh từ cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia chiến thắng tại Miss Grand Slam.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

