Hồ Ngọc Hà truyền cảm hứng thiết kế cho sinh viên thời trang
Nữ ca sĩ tư vấn ý tưởng cho bộ sưu tập của các nhà thiết kế trẻ tại Tuần lễ Nhà thiết kế thời trang Việt Nam Xuân Hè 2016. 
Hồ Ngọc Hà khoe 'cây' đồ hiệu ở sân bay  /  Đỗ Mạnh Cường tham gia Vietnam Designer Fashion Week 2016
Ngày 5/5, Tuần lễ Nhà thiết kế thời trang Việt Nam tái khởi động mùa thứ hai với buổi giới thiệu 10 nhà thiết kế, thương hiệu tham gia gồm: Kelly Bùi, Li Lam, Lê Hà, Hà Linh Thư, Huy Võ, Liên Phạm... Ca sĩ Hồ Ngọc Hà góp mặt trong show diễn chiều 13/5 để ủng hộ bộ sưu tập do cô truyền cảm hứng thiết kế.
Theo ban tổ chức, họ giữ bí mật về ý tưởng bộ sưu tập để gây bất ngờ với khán giả. Các thiết kế ứng dụng này sẽ được bày bán trong khuôn khổ sự kiện ngay sau khi trình làng. 
Đại diện của Hồ Ngọc Hà cho biết: "Hà Hồ tham gia với tư cách người truyền cảm hứng và tư vấn, góp ý về phong cách cho các bạn sinh viên chuyên ngành thiết kế thời trang. Vai trò của Hà Hồ trong bộ sưu tập này không nhiều. Dù chúng tôi cũng có những ấp ủ riêng, đây chưa phải là thời điểm thích hợp để tung ra".
Một thiết kế được giới thiệu tại họp báo.
Năm nay, lịch diễn của tuần lễ thời trang mở màn bằng bữa tiệc ngày 12/5. Bộ sưu tập Tonkin của Kelly Bùi vừa trình diễn thành công tại Thượng Hải sẽ được giới thiệu lại. Từ ngày 13/5 là các show của 10 nhà thiết kế và thương hiệu. Hai ngày cuối cùng là sự kiện "Lễ hội thời trang", nơi các thương hiệu giới thiệu và bày bán thiết kế mới ở gian hàng riêng. 
Các bộ sưu tập sẽ được trình diễn theo từng khung giờ riêng. Mỗi show có 200 ghế ngồi và tất cả khách mời đều có vị trí ở hàng ghế đầu.
Ban tổ chức khẳng định điểm khác biệt của họ với sân chơi thời trang khác là thúc đẩy tính thương mại của thị trường nội địa và hỗ trợ nhà thiết kế chào bán sản phẩm. Trong khuôn khổ chương trình, ban tổ chức cũng giới thiệu quỹ hỗ trợ tài năng nhà thiết kế trẻ để họ có cơ hội tham gia trình diễn tại Tuần lễ Nhà thiết kế thời trang Việt Nam. 
Bạn có thể quan tâm
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

