Cô gái dị nhân trở thành biểu tượng nghị lực sống
Bệnh u sợi thần kinh khiến gương mặt của Khadija Khatoo (Ấn Độ) biến dạng hoàn toàn. Cô không có mắt, mũi, trong khi miệng chỉ là một "cái hang" nhỏ.
Nghị lực phi thường của bé gái mắc bệnh máu trắng  /  Cậu bé bệnh 'da cánh bướm' thành biểu tượng nghị lực sống
Khadija 21 tuổi sống cùng gia đình ở Kolkata, phía Tây bang Bengal, miền Đông Ấn Độ. Cha mẹ cô rất nghèo nên không có tiền chữa bệnh cho con. Khadija cho biết cô rất hạnh phúc với cuộc sống hiện tại. Cô chưa muốn phẫu thuật một phần vì gia đình khó khăn, một phần lo ngại những biến chứng có thể cướp đi mạng sống của mình.
 
Nhiều người trong làng gọi cô là "quái thú". Hơn 20 năm qua cô không có một người bạn nào ngoại trừ gia đình luôn yêu thương hết lòng. Cô chưa từng nói chuyện với người lạ mà chỉ chia sẻ với bố mẹ và các anh chị em. Sở thích của Khadija là uống trà và đi dạo quanh nhà. Người mẹ tên Amina Bibi 50 tuổi, cho biết từ khi con gái được 2 tháng tuổi, bà đã bắt đầu nhận ra có nhiều điều bất thường trên gương mặt con. Mí mắt của Khadija rất dày và không thể mở được, các phần khác trên gương mặt ngày càng chảy xệ.
 
Khadija càng lớn, phần da thừa trên mặt càng sụp xuống khiến cô tự ti không dám đi học. Theo bác sĩ Anirban Deep Banerjee chuyên về giải phẫu thần kinh ở Bệnh viện Apollo, các xét nghiệm cho thấy Khadija bị u sợi thần kinh làm biến dạng gương mặt. Câu chuyện về nghị lực của cô gái "dị nhân" 21 năm chưa từng thấy ánh mặt trời được chia sẻ trên mạng xã hội khiến nhiều người xúc động và cảm phục. Khadija chưa một lần than trách về số phận của mình, tất cả những gì cô mong ước là gia đình được thoát nghèo để cha mẹ đỡ vất vả hơn.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

