Khoảnh khắc lần đầu gặp con của các ông bố
"May quá, đủ 10 ngón chân", một ông bố mừng vui tự nhủ khi lần đầu gặp cô con gái nhỏ vừa chào đời.
 Hành trình từ cậu nhóc tồi đến một ông bố tốt
Những bức ảnh dưới đây đều là tấm hình đầu tiên của các ông bố với con yêu của mình.
Bố Ron và con gái Zoe: "Từ ngày con gái đầu lòng chào đời, tôi hoàn toàn say mê con. Vì thế, tôi từng lo rằng có thể mình sẽ chẳng bao giờ yêu em bé nào khác nhiều như con. Và sau đó Zoe chào đời, bé cũng chăm chăm nhìn tôi rồi nhoẻn cười và sự gắn bó giữa hai bố con bắt đầu ngay lập tức. Một người bạn từng mô tả với tôi rằng chỉ cần mở rộng trái tim là có chỗ để yêu thương nhiều hơn. Điều này thật đúng. Bây giờ, tôi đang 'cuồng' cả hai cô con gái".
Bố Simon và con gái Gwyneth: "Ngày dự sinh của Gwyneth là 9/11/2001. Thế nhưng, 6 ngày sau đó con mới chào đời. Con vừa được cứu sống vì dây rốn quấn quanh cổ, nên đây là lúc chúng tôi vui mừng và sẵn sàng nghỉ ngơi một lúc".
Bố Steve và con gái Lydia: "Ôi con tôi tóc đỏ hoe! Con tôi là cô bé tóc đỏ hoe".
Bố Peter và con Leo: "Đây là lần đầu tiên tôi nằm bên con trai kể từ khi chúng tôi đưa con từ bệnh viện về nhà. Tôi đang nhớ lại niềm hạnh phúc dâng trào khôn xiết thế nào khi con bước vào cuộc sống của vợ chồng mình, rằng vợ tôi đã bình an và khỏe mạnh và rằng con quá chúng tôi thật đáng yêu, ngọt ngào và hoàn hảo".
Bố Ron và con Emmy: "Ban đầu tôi rất sợ khi nghĩ tới lúc sinh con. Nhưng lần đầu tiên ôm Emmy, lần đầu con mở mắt nhìn tôi, lần đầu con nắm lấy ngón tay tôi như thể nói "Bố ơi"... tôi hiểu tất cả những lo lắng và sợ hãi đều xứng đáng. Năm năm rưỡi sau, những lo lắng chưa bao giờ hết nhưng nó còn lâu mới lớn bằng những niềm vui, sự tự hào, tình yêu vô điều kiện dành cho con".
Bố Adam và con Lily. "Cảm ơn Chúa, con đủ 10 ngón chân rồi".
 Bố Amar gặp con Beatrix: "Đây là lần đầu tiên hát cho con gái bé bỏng nghe".
Ông bố này lại không cầm được những giọt nước mắt xúc động khi lần đầu tiên ôm con trong tay.
Bố Jeffrey và con Logan: "Ôi, tôi đã làm bố. Thật tệ là trông cậu nhóc giống hệt tôi, hy vọng khi lớn lên con sẽ đẹp trai hơn. Tôi nôn nóng đợi đưa con đi xem trận đấu bóng mình yêu thích mấy tháng tới"
Bố Adam và con Evan: "Bạn sẽ trải qua vô số cảm xúc khi lần đầu tiên nhìn thấy con mình. Đó là một cảm giác kỳ lạ khi bạn biết rằng mình vừa tạo ra một cuộc sống".
ABố Sammy và con Samantha: "Cuộc sống của tôi vừa bắt đầu!".
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

