Hương Tràm nhận điểm tuyệt đối với bài hát rock tặng Trần Lập
Chọn ca khúc "Tâm hồn của đá", quán quân Giọng hát Việt mùa đầu tiên muốn gửi tặng món quà tinh thần đến ca sĩ Trần Lập khi anh đang chống chọi căn bệnh ung thư.
Hương Tràm nhận điểm tuyệt đối từ giám khảo với hình ảnh sexy  /  Hương Tràm, Quang Hà lên chùa cầu may
Tối 28/2 tại TP HCM, liveshow bảy The Remix – Hòa âm Áng sáng diễn ra với chủ đề Rock, Electro Sound, Drum & Bass. Trong tuần này, chỉ có sáu đội chơi tham gia tranh tài do ca sĩ Hoàng Thùy Linh xin rút khỏi cuộc thi vì vấn đề sức khỏe. Sau khi đoạt điểm tuyệt đối trong tuần trước, đội Hương Tràm tiếp tục gây ấn tượng khi trình diễn ca khúc Tâm hồn của đá. Đây cũng là món quà tinh thần mà cô muốn gửi đến ca sĩ Trần Lập khi anh đang chống chọi căn bệnh ung thư. Trên nền nhạc Drum& Bass, cùng giọng hát khỏe khoắn và cao vút, nữ ca sĩ còn thể hiện những động tác vũ đạo mạnh mẽ. 
 
Lưu Thiên Hương, Dương Khắc Linh cho rằng đây là màn trình diễn “quá tuyệt vời”, khiến giám khảo nổi da gà. Đội Hương Tràm nhận được 40 điểm và cũng là đội có tổng điểm quy đổi cao nhất trong đêm thi. 
 
Khác với hình ảnh dễ thương thường thấy trên sân khấu, trong liveshow 7, Ngô Kiến Huy hóa thân thành một rocker đầy gai góc trong bản mash up - Chỉ là giấc mơ và Góc tối. Giám khảo Võ Thiện Thanh và Nguyễn Hải Phong đều nhận xét đây là tiết mục hay nhất của Ngô Kiến Huy từ trước đến nay. Đặc biệt, nhạc sĩ Ước gì đánh giá cao bản phối của nhà sản xuất Nguyễn Phúc Thiện. Đội của Ngô Kiến Huy nhận được 39 điểm, cũng là số điểm cao nhất của chàng ca sĩ từ đầu cuộc chơi đến giờ.
 
Không còn là những chàng trai Hip hop hầm hố, Justatee và Big Daddy cùng các thành viên khác trong đội tập hợp thành một ban nhạc Rock. Kết hợp nhạc cụ điện tử và rap, bài hát Nơi đó của họ nhận được sự tán thưởng nhiệt liệt từ phía khán giả tại trường quay. Tuy nhiên, ca khúc không chinh phục được giám khảo vì phần dàn dựng bị dàn trải, thiếu điểm nhấn, thiếu sự bùng nổ. Đội Justatee và Bid Daddy đạt 37,5 điểm, là đội có điểm quy đổi thấp nhất và đành nói lời chia tay chương trình.
 
Đội của Soobin Hoàng Sơn đem câu chuyện Người đẹp và quái vật lên sân khấu qua hai ca khúc Rêu Phong và Tìm Lại. Thông qua việc hoá thân thành quái vật, chàng ca sĩ gốc Bắc lột tả được sự ghen tuông và thù hận trong tình yêu. Đi kèm là những động tác vũ đạo do Ngọc Thịnh dàn dựng, làm người xem không thể rời mắt.
 
Giám khảo Võ Thiện Thanh chia sẻ: “Tôi rất ấn tượng câu chuyện mà các bạn đem lại. Cách bạn chọn hai bài hát rất phù hợp với câu chuyện đó". Còn nhạc sĩ Lưu Thiên Hương nhận xét bản phối chưa làm chị ưng ý và thiếu tinh thần của Rock. Nữ giám khảo cho rằng về phần hát, Soobin Hoàng Sơn trong tuần này chỉ dừng ở mức an toàn và chưa thật sự bùng nổ. Cuối cùng, đội của chàng ca sĩ trẻ nhận 38,5 điểm.
 
Nếu hai đêm thi trước, Maya đã hoá thân thành người phụ nữ trưởng thành, đầy tâm trạng thì tuần này, cô chọn hình ảnh cô gái trẻ trung và năng động. Với liên khúc Tìm, Shine your light, Yêu và Sau tất cả, "bà mẹ một con" chứng tỏ mình là một nghệ sĩ đa năng khi vừa kết hợp hát, vũ đạo cũng như diễn xuất trong phần thi. Đặc biệt, ở cuối bài, màn hôn thật trên sân khấu giữa cô và biên đạo Quang Đăng đã khiến cả khán phòng tại nhà thi đấu dường như nổ tung. 
Nhạc sĩ Lưu Thiên Hương nhận định “Đội của bạn rất tỉnh táo. Tôi biết Maya không có thế mạnh là rock nên các bạn đã chọn Electro Sound. Các bạn đã làm trọn vẹn tiết mục này”. Không cùng quan điểm, giám khảo Nguyễn Hải Phong nhận xét do mải mê tập trung vào phần dàn dựng sân khấu, phần âm nhạc của đội Maya không tốt. Tổng điểm dành cho đội Maya là 38.
 
Noo Phước Thịnh mang đến một sáng tác mới của nhạc sĩ Vương Anh Tú mang tên Cảm xúc. Trên sân khấu, chàng ca sĩ sinh năm 1988 đóng vai trò người kể chuyện và dẫn dắt khán giả đi qua những cảm xúc khác nhau về tình yêu. Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh dự đoán bài hát Cảm xúc khác trở thành hit trong tương lai, nhưng góp ý bản phối chưa đáp ứng được sự mong mỏi của giám khảo. Kết quả, 38 là tổng điểm mà đội của ca sĩ Gạt đi nước mắt nhận được. Ở phần công bố kết quả, đội của Noo Phước Thịnh đoạt giải nhóm thí sinh được yêu thích nhất thông qua mạng xã hội.
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

