Các bệnh  
4 bài học thai giáo cho mẹ bầu
Mẹ bầu giữ tinh thần thoải mái, nghe nhạc, chăm sóc dinh dưỡng… có thể giúp thai nhi phát triển toàn diện cả thể chất, lẫn trí tuệ.
Giải trí nhẹ nhàng
Giữa thai nhi và mẹ luôn có sự trao đổi thông tin, vì thế những hoạt động tư duy của mẹ ảnh hưởng quan trọng tới quá trình phát triển trí não của bé. Nếu mẹ thường xuyên duy trì hoạt động tư duy, thai nhi có thể liên tục nhận được những kích thích, thúc đẩy sự phát triển của tế bào và hệ thần kinh. Do đó, mẹ có thể thử một vài trò chơi trí tuệ đơn giản như ô số Sudoku, chơi trò đuổi hình bắt chữ, tự trả lời bài kiểm tra IQ hay chơi cờ vây, cờ vua, cờ tướng. Bài thai giáo này sẽ thú vị hơn nếu mẹ cùng ông xã tham gia, vừa chơi, vừa trò chuyện giúp tăng thêm sự thú vị.
Cảm thụ nghệ thuật hội họa, đọc sách cùng con
Để nuôi dưỡng cái đẹp cho thai nhi, việc đầu tiên là mẹ bầu phải cảm nhận được, truyền đạt, cùng con chia sẻ những thời khắc đẹp trong cuộc sống. Mẹ có thể thực hiện điều này thông qua việc ngắm nhìn những bức tranh đẹp, tác phẩm nghệ thuật, giữ tâm hồn thư thái khi chiêm ngưỡng để có khả năng cảm thụ cao nhất. Ngoài ra, mỗi ngày mẹ nên dành một khoảng thời gian nhất định để đọc sách cho bé. Những câu chuyện cổ tích, truyện ngụ ngôn sẽ giúp truyền đến bé cảm xúc tốt đẹp, niềm tin và tâm lý vững vàng hơn về thế giới tươi mới bên ngoài bụng mẹ.
Nghe nhạc giao hưởng cổ điển
Theo các nghiên cứu khoa học, khi được 5 tháng, thai nhi có cơ quan thính giác tương tự như người lớn. Cùng sự phát triển của não, thai nhi có thể từng bước ghi nhớ các loại nhạc. Mẹ nên dành 10-30 phút trước lúc đi ngủ để nằm thư giãn và nghe nhạc giao hưởng cổ điển. Nhạc giao hưởng cổ điển rất có ích cho thai nhi vì giúp kích thích sóng điện não alpha, giúp não phát triển. Ngoài ra, việc cho bé nghe nhạc cổ điển cũng giúp con cảm thấy êm dịu, yên tĩnh, dễ dàng hòa nhập với cuộc sống bên ngoài cơ thể mẹ. Điều này có được do nhịp điệu êm dịu của những bản nhạc cổ điển đều tương tự nhịp tim của người mẹ, nhịp điệu luôn ở bên bé từ lúc thai nhi hình thành.
Dinh dưỡng toàn diện cho mẹ bầu
Chế độ dinh dưỡng không chỉ đảm bảo cho mẹ có thai kỳ khỏe mạnh mà còn ảnh hưởng trực tiếp tới sự phát triển của bé. Dinh dưỡng đầy đủ sẽ giúp hỗ trợ sự phát triển tối đa của não bộ, giúp bé đạt được sự phát triển toàn diện trên cả 4 khía cạnh: trí thông minh, vận động, cảm xúc và giao tiếp.
Chế độ ăn uống hàng ngày có thể sẽ bị thiếu hụt những dưỡng chất cần thiết. Vì thế, các mẹ nên bổ sung thêm sản phẩm dinh dưỡng để cung cấp các chất dinh dưỡng cần thiết cho thai nhi như: sắt, kẽm, đồng, iốt, selenium, vitamin A, choline, axít folic, đặc biệt là DHA. Theo khuyến cáo của FAO và WHO bà mẹ mang thai và cho con bú phải được cung cấp đầy đủ 200mg DHA mỗi ngày. Việc bổ sung DHA với hàm lượng đủ theo khuyến cáo, đúng thời điểm sẽ giúp thai nhi phát triển thị lực, tăng khả năng phân biệt âm thanh và nhận biết ngôn ngữ, đạt được sự phát triển trí não toàn diện trên cả 4 khía cạnh then chốt.
Với 2 ly Enfamama A+ mới mỗi ngày, mẹ bầu sẽ được bổ sung các dưỡng chất quan trọng gồm hàm lượng cao DHA 100mg, choline, a-xít folic, và nhiều dưỡng chất khác như canxi, sắt, chất xơ… giúp đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng của mẹ và cho mẹ thời kỳ mang thai khỏe mạnh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

