Các bệnh  
Ung thư vú sau 10 năm để điện thoại trong áo ngực
Wendy Holt 51 tuổi ở Berkshire (Anh), được chẩn đoán mắc ung thư vú giai đoạn cuối được cho là do thói quen để điện thoại di động trong áo ngực.
Người phụ nữ để ngực trần chụp ảnh sau phẫu thuật ung thư vú  /  Xét nghiệm máu đơn giản dự đoán sớm tái phát ung thư vú
Wendy có thói quen để điện thoại trong áo ngực mỗi khi đi ra ngoài. Mặc dù không có sự liên kết khoa học giữa điện thoại di động và ung thư vú, nhưng Wendy tin rằng sóng điện thoại chính là nguyên nhân dẫn đến ung thư vú bởi cô không có tiền sử gia đình của bệnh.
Biết được hung tin vào năm 2012, Wendy vô cùng bàng hoàng. Ung thư đã di căn đến phổi và xuất hiện các hạch lympho ở vùng nách và cổ vào đầu năm nay. Cô thật sự tuyệt vọng khi bác sĩ nói ung thư đã sang giai đoạn cuối và cô có thể không thấy được ngày sinh nhật lần thứ 53 của mình.
Wendy, người điều hành công ty in ấn kỹ thuật số, cho biết: "Tôi không thể chứng minh nhưng biết có rất nhiều tranh luận xung quanh vấn đề này. Tôi tin chắc các bức xạ điện thoại là nguyên nhân gây bệnh ung thư của tôi".
"Tôi mua chiếc điện thoại đầu tiên vào năm 1990, thay vì cất trong túi xách hay túi quần áo, tôi có thói quen để nó trong áo ngực. Nó ép sát vào da trên vùng ngực của tôi khoảng 10 năm", người phụ nữ cho biết. Đầu năm 2012, vú phải bị sưng và trông giống như vỏ cam, cô không nghĩ là ung thư bởi sờ không thấy u cục. Mãi đến khi chồng giục đi khám, Wendy mới biết được sự thật đau đớn này.
"Tôi muốn nói ra tình trạng của mình để cảnh báo mọi người rằng nên loại bỏ thói quen xấu khi dùng điện thoại hay các thiết bị điện tử. Mọi người có thể không đồng ý với suy nghĩ của tôi, nhưng đó là niềm tin của tôi và tôi không muốn điều này xảy ra với bất cứ ai khác", Wendy nói.
Bệnh ung thư vú
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

