Triệu phú Australia: 'Hãy làm việc chăm chỉ và tránh xa chứng khoán'
Nắm trong tay tài sản hơn một tỷ đôla Australia, song con đường làm giàu cũng như quan điểm của Con Makris là luôn tránh xa những "khoản tiền trên giấy" .
Tỷ phú thế giới đã mua gì năm 2015  /  Tỷ phú đồ lót chưa học hết cấp 2
Theo danh sách mới nhất của Business Review Weekly, triệu phú 72 tuổi là người giàu thứ 47 Australia. Ông cho biết mình luôn tuân thủ những nền tảng của kinh doanh, như chọn đúng địa điểm và theo sát xu hướng thị trường.
Tuy nhiên, quan điểm của ông là tránh xa chứng khoán. Ông cho rằng thị trường này đang biến động ngày càng mạnh, do sự phức tạp của các công cụ phái sinh, hoạt động của các quỹ đầu tư và việc bán khống. Vì thế, người ta có thể mất số tiền khổng lồ trên giấy chỉ trong chớp mắt. "Tôi không bao giờ theo đuôi những khoản tiền trên giấy đó. Tại sao phải mua cổ phiếu chứ? Thật điên rồ", Makris cho biết trên Australian Financial Review.
Con Makris hiện là người giàu nhất bang South Australia. Ảnh: SMH
Ông gây dựng tài sản từ khởi đầu rất khiêm tốn - một cửa hàng bán thịt gà nướng. Khi ấy, ông làm việc 7 ngày một tuần, mỗi ngày 14 giờ. Đến thập niên 80, Makris mở rộng sang bất động sản và trung tâm mua sắm, tập trung ở hai bang South Australia và Queensland. Ông hiện là người đứng đầu hãng bất động sản Makris Group.
"Tất cả đều phụ thuộc vào địa điểm. Tôi là người rất kén chọn", ông nói. Điều này vẫn không thay đổi suốt 5 thập kỷ qua. Markis cho biết đây là nguyên tắc để tồn tại, bất kể nền kinh tế đang trải qua khó khăn đến đâu.
Makris cũng phàn nàn rằng giới trẻ Australia hiện nay không bị buộc phải lao động chăm chỉ để thành công. "Người ta đã mất động lực làm việc rồi. Quá nhiều người muốn sống kiểu hưởng thụ. Họ chỉ thích ra bãi biển hoặc mấy nơi tương tự thế để tắm nắng cả ngày thôi", ông nói.
Ngoài chăm chỉ và khả năng lựa chọn địa điểm kinh doanh, sự kiên nhẫn cũng là một trong những yếu tố quan trọng giúp ông thành công và trở thành người giàu nhất bang South Australia. Ông đang chuẩn bị cho một dự án 200 triệu USD gồm một khách sạn Sheraton 160 phòng với các tòa nhà chung cư, không gian bán lẻ và văn phòng cho thuê. Tất cả nằm trên một khu đất ở vùng North Adelaide trù phú đã bỏ hoang từ năm 1989.
Makris cho biết thời của vùng ngoại ô cuối cùng cũng tới. North Adelaide chỉ cách khu kinh doanh trung tâm 1km và là nơi tổ chức nhiều sự kiện thể thao nổi tiếng của nước này.
Makris là người Hy Lạp di cư đầu tiên đạt địa vị triệu phú ở Australia. Ông cho rằng cuộc khủng hoảng đang bủa vây Hy Lạp là bài học về tầm quan trọng của một chính phủ tốt, vững, khả năng đầu tư vào cơ sở hạ tầng, du lịch và niềm tin của người dân. Ông dự báo quá trình hồi phục của Hy Lạp sẽ rất đau đớn. Tỷ phú cho rằng du lịch rất quan trọng với Hy Lạp, và Australia cũng không ngoại lệ khi đồng tiền nước này mất giá đang hấp dẫn du khách quốc tế.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

