Muốn giỏi IT phải vững kiến thức căn bản
Do là ngành khoa học đòi hỏi tính tư duy logic cao nên nếu thiếu kiến thức căn bản, các bạn trẻ không thể trở thành kỹ sư chuyên nghiệp.
Chàng trai 9X sống ở Mỹ mơ lấy bằng đại học Việt Nam   /   Tiến sĩ nước ngoài học đại học ở Việt Nam   /   Không thi vẫn vào đại học
Trong chương trình tư vấn "Định hướng nghề cho người học IT" với học viên của đại học trực tuyến FUNiX vừa diễn ra ở TP HCM, ông Nguyễn Đức Hiển - Giám đốc công nghệ phần mềm Công ty FPT Software cho biết, IT vẫn là ngành "hot" trong thời điểm hiện tại cũng như thời gian tới. Dự báo đến năm 2020, thị trường cần khoảng 400.000 lập trình viên, nhưng số sinh viên tốt nghiệp hàng năm vào chỉ 17.500 người.
Công nghệ thông tin là ngành có nhu cầu cao trong phân khúc nhân lực trình độ từ cao đẳng trở lên, chiếm 32% yêu cầu tuyển dụng. Điều này cho thấy cơ hội rộng mở cho các bạn trẻ yêu thích IT. Tuy nhiên, để thực sự phát triển trong nghề này, các bạn phải định hướng rõ nghề nghiệp ngay từ đầu để xem mình có phù hợp hay không.
"Mỗi khi tư vấn cho sinh viên hay phỏng vấn tuyển dụng, tôi thường hỏi các bạn tại sao lại chọn IT, có nghĩ mình phù hợp với nghề này không, có tự đặt ra cho mình mục tiêu ngắn, trung và dài hạn để phát triển nghề nghiệp không", ông Hiển nói.
Những câu hỏi này thoạt nghe có vẻ đơn giản nhưng câu trả lời sẽ thể hiện rõ tố chất của người học hay ứng viên có phù hợp hay không. Định hướng tốt ngay từ đầu sẽ giúp tránh tình trạng "thử - sai - thử - sai...", tiết kiệm thời gian, công sức, tiền bạc.
Nhiều bạn trẻ thích học IT vì đây là nghề thời thượng nhưng không có tố chất lĩnh hội khoa học tự nhiên, thiếu khả năng phân tích, đánh giá, logic..., vì vậy rất khó để nghiên cứu ngành khoa học này.
Một điểm nữa là mọi người thường nghĩ IT là cái gì đó rất cao siêu, hoành tráng. Nhưng thực tế, để bước lên tầm cao cần phải nắm chắc thông tin cơ bản, từng bước tích lũy kiến thức và kinh nghiệm chứ không thể "nhảy cóc" là thành công.
"Đơn cử với ứng viên tuyển dụng, tôi không đề cập những ngôn ngữ cao cấp mà chỉ tập trung hỏi về khoa học máy tính, lập trình hướng đối tượng, hệ thống cơ sở dữ liệu, cấu trúc dữ liệu và giải thuật hay vận hành hệ thống mạng. Đây là những kiến thức căn bản mà một ứng viên cần có, nếu thiếu sẽ không thể phát triển được", ông Hiển nhận xét.
Không chỉ nằm trong nhóm tuyển dụng "hot", IT còn mang đến cơ hội cho bạn trẻ được làm việc trong môi trường chuyên nghiệp đa quốc gia, tiếp cận nền công nghệ hiện đại trên thế giới, thu nhập tốt cùng khả năng thăng tiến.
Tuy nhiên, để trụ vững trong ngành, các bạn trẻ phải thường xuyên cập nhật kiến thức vì công nghệ thông tin toàn cầu luôn tiến triển không ngừng. Kèm theo đó là những đòi hỏi về đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế trong chất lượng, thời hạn hoàn thành, kỹ năng làm việc nhóm, trình độ ngoại ngữ, giao tiếp đa quốc gia...
"Kiến thức có thể tự học hay qua những khóa đào tạo. Nhưng các kỹ năng mềm, kinh nghiệm chỉ có thể đúc kết qua quá trình làm việc thực tế. Vì vậy, các bạn trẻ cần tránh tình trạng 'nhảy cóc' thường xuyên, tận dụng thời gian làm việc để tích lũy nhiều nhất có thể các kỹ năng cần thiết", ông Hiển đưa ra lời khuyên.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

