500 du khách kẹt ở đảo Lý Sơn do biển động
Gió mạnh, sóng to, tàu thuyền bị cấm xuất bến khiến gần 500 du khách đang kẹt ở đảo Lý Sơn, Quảng Ngãi, chưa về được đất liền. 
Quảng Ngãi lập khu bảo tồn biển gần 8.000 ha ở đảo Lý Sơn   /   Mở tour du lịch nhặt rác ở Lý Sơn
Đang bị kẹt lại trên đảo, Nguyễn Thành, sinh viên năm cuối Đại học Nguyễn Tất Thành, TP HCM cùng hai người bạn cho biết nhóm đến đảo Lý Sơn du lịch từ sáng 14/2 và đã mua vé về lại cảng Sa Kỳ, Quảng Ngãi trưa 15/2 nhưng chưa thể lên tàu. Anh cho biết may mắn ngày đầu tiên đến thời tiết đẹp nên đã đi tham quan được khá nhiều. Đến khoảng 2h chiều 14/2 trời mưa to, gió lớn và kéo dài đến tận bây giờ khiến tàu chưa được phép xuất cảng.
Sóng lớn trên đảo Lý Sơn. Ảnh: Khắc Anh.
Thành dự kiến sau khi phám phá Lý Sơn sẽ chơi ở thành phố Quảng Ngãi vài ngày sau đó trở lại TP HCM. Tuy nhiên, hiện kế hoạch của cả nhóm bị thay đổi: “Để kịp lịch học đầu năm, chúng tôi chắc sẽ phải về luôn TP HCM chứ không kịp đi thêm nữa”, Thành tiếc nuối.
Không chỉ kế hoạch bị phá vỡ, nhóm Thành còn phải chuyển từ nhà nghỉ giá 300.000 đồng sang homestay để đỡ tốn kém, nhưng giá homestay cũng tăng nhẹ khi thời tiết xấu đi. 
“Lúc trước giá phòng nghỉ homestay là 50.000 đồng mỗi người nhưng khi mình từ cảng trở về hỏi thuê thì giá đã đẩy lên 70.000 rồi. Sau khi mặc cả mới được giảm còn 150.000 đồng cho ba người”, Thành nói thêm.
Bà Phạm Thị Hương, Phó chủ tịch UBND huyện đảo Lý Sơn, hôm nay cho biết tàu những ngày qua ảnh hưởng không khí lạnh, ở địa phương gió giật cấp 7. Biển động dữ dội, sóng cao khoảng 3 m, tàu thuyền không thể xuất bến khiến gần 500 du khách mắc kẹt trên đảo.
Huyện đã thông báo các khách sạn, nhà nghỉ tạo điều kiện ăn ở thuận lợi cho du khách trong những ngày biển động và rà soát tàu thuyền đang hoạt động trên biển; yêu cầu ngư dân neo buộc tàu thuyền tránh bị sóng lớn xô đẩy và không được ra khơi, nhằm đảm bảo an toàn
“Ngoài du khách đón tết, những người khác tới đảo Lý Sơn xem hội đua thuyền”, Phó chủ tịch huyện cho biết. Dự kiến trong vài ngày tới, lúc thời tiết trên biển ổn định, địa phương sẽ điều tàu thuyền đưa các du khách vào bờ.
Theo Ban quản lý Cảng Lý sơn, ngày hôm trước đơn vị đã bán hơn 1.000 vé cho du khách, nhưng có khoảng 500 người vào được đất liền. “Số khách còn lại đi chuyến chiều nhưng do ảnh hưởng gió mùa đông bắc khiến biển động dữ dội, tàu không xuất bến được đành bị kẹt lại”, Ban quản lý Cảng Lý Sơn nói và đã ra thông báo trường hợp hành khách nào đã mua vé thì giữ lại đợi biển êm trở lại lên tàu về hoặc đến trả tại phòng vé để nhận lại tiền.
Số vé nhóm Thành đã mua nhưng chưa thể lên tàu vì gió biển quá lớn. Ảnh: Thành Nguyễn.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, cho đến sáng sớm nay trên Biển Đông có gió mạnh khiến biển động.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

