Cha mẹ nên hạn chế đăng ảnh con cái trên Facebook
Khi một bứ​c ảnh được đăng lên mạng xã hội, nó sẽ không nằm trong khả năng kiểm soát của người đăng nữa.
Cha mẹ có thể bị phạt tù vì đăng ảnh con cái lên Facebook  /  Nguy cơ từ sự hồn nhiên của người dùng Facebook
Các thành viên Facebook liên tục phản đối mạng xã hội lớn nhất thế giới vì ép họ dùng tên thật với lo ngại danh tính cá nhân bị xâm phạm. Thế nhưng, họ lại rất "hồn nhiên" trong việc chia sẻ thông tin.
Với hàng loạt status đính kèm địa điểm, với những bức ảnh trên Facebook và Instagram, người dùng đang cho phép "bạn bè" trên mạng biết rõ từng hoạt động mỗi ngày của mình. Trong kỷ nguyên số, đây là sự chia sẻ hoàn toàn bình thường giữa bạn bè, người thân với nhau. Nhưng trên Facebook của mỗi người lại không chỉ có bạn bè, người thân mà còn có cả những "bạn" chưa một lần gặp hay trò chuyện.
Những lời cảnh báo về nguy cơ lộ thông tin trên Facebook thường bị xem nhẹ, cho rằng đó là chuyện ở đâu đó không liên quan đến mình, sẽ không xảy ra với mình hoặc "biết rồi, khổ lắm, nói mãi". Trong số các nội dung xuất hiện nhiều nhất trên mạng xã hội có chủ đề con cái. Một số người cho rằng đây là một thói quen bình thường, họ muốn lưu lại những kỷ niệm về con, viết nhật ký trực tuyến cho con, thậm chí còn nói "đến người nổi tiếng như Mark Zuckerberg khi trở thành cha cũng thường khoe con trên mạng cơ mà".
Nhiều bậc cha mẹ cho rằng đăng ảnh con lên mạng hoàn toàn vô hại.
Vài tuần qua, trên Facebook xuất hiện thông tin gây hoang mang như cháu theo ông đi chợ bị bắt cóc hụt ở TP HCM, hay mẹ chở con trên xe bị kẻ lạ mặt tiếp cận định giật bé trai ở Hà Nội... Công an đã điều tra và xác định không có vụ bắt cóc nào như vậy diễn ra. Tuy nhiên, với việc thông tin về con cái đang được bố mẹ đăng tràn lan trên Facebook thì nguy cơ kẻ xấu theo dõi là hoàn toàn có thể xảy ra.
Bên cạnh nguy cơ bị bắt cóc, bị tấn công tình dục, ảnh trẻ em còn có thể bị kẻ lạ đăng lại và tự nhận đó là ảnh con mình, đi kèm câu chuyện hư cấu để câu Like, bị dùng làm ảnh trong các chiến dịch quảng cáo hay bị chế lại thành những tấm hình đùa cợt trên các diễn đàn...
"Khi bạn đăng một bức ảnh lên mạng, nó thực sự không nằm trong khả năng kiểm soát của bạn nữa. Đây là một thực tế đáng sợ mà nhiều phụ huynh đang phải đối mặt và trở thành nạn nhân", Caroline Knorr, biên tập viên về trang nuôi dạy trẻ của tờ Common Sense Media cảnh báo về tình trạng nhiều bức ảnh trẻ em trên Facebook và Instagram đã bị sử dụng cho mục đích liên quan đến tình dục.
"Trước khi sự cố xuất hiện, không ai lại nghĩ chuyện đó sẽ xảy ra với mình. An toàn là trên hết, hãy ghi nhớ điều đó mỗi khi vào một trang mạng xã hội. Bạn chỉ nên chia sẻ những thứ mà bạn có thể đảm bảo là sẽ không làm ảnh hưởng đến cuộc sống về sau", trang Howstuffworks cảnh báo.
Đầu tháng 3/2016, theo Telegraph, cảnh sát Pháp cũng khuyến cáo cha mẹ nên ngừng đăng ảnh con cái lên mạng xã hội, bởi những đứa trẻ khi lớn lên có thể kiện họ vi phạm quyền riêng tư hay gây ra mối nguy hiểm an ninh cho chúng. Luật nước này quy định, cha mẹ có thể đối diện với án phạt một năm giam giữ và phạt tiền 45.000 euro nếu bị kết tội công khai cuộc sống riêng tư của người khác, kể cả con cái, mà không được sự đồng ý. Cảnh sát Pháp cũng cảnh báo về nguy cơ bị tấn công tình dục ở trẻ em khi đăng những bức hình của gia đình lên Internet. Một số bậc phụ huynh buộc phải loại bỏ hình ảnh không mặc quần áo của trẻ sơ sinh, hoặc trẻ nhỏ trên các mạng xã hội.
Các thành viên mạng xã hội có thể đăng khoảnh khắc ngộ nghĩnh, đáng yêu của con mình, nhưng họ cần hạn chế những hình ảnh sau:
Ảnh con chụp cùng trẻ khác: Bạn cần xin phép và tôn trọng quan điểm của các gia đình khác trước khi đăng ảnh có hình ảnh con cái họ.
Trường học: Bạn có thể chia sẻ hình ảnh con ở lớp học, nhưng hãy đảm bảo tên trường lớp, địa điểm không được công khai.
Họ tên của bé: Nhiều bậc cha mẹ vô tư chụp ảnh giấy khai sinh, hộ chiếu mới cấp, thời khóa biểu... của con, thậm chí lập riêng tài khoản Facebook cho con kèm tên họ đầy đủ và địa chỉ liên lạc của con mà không hề nghĩ tới hậu quả.
Ảnh khỏa thân: Đừng nghĩ rằng "trẻ con không biết gì" rồi hồn nhiên khoe ảnh con đang tắm. Những hình ảnh như thế có thể lọt vào tay kẻ xấu.
Ảnh con không muốn đăng: Hãy thử nghĩ một ngày nào đó, con bạn sẽ phản ứng thế nào khi thấy ảnh mình trên mạng. Nếu bạn cho là bé sẽ không thích thì tốt nhất không nên đăng ngay từ bây giờ.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

