Các bệnh  
Cặp đôi đồng tính nhận nhầm tinh trùng của bệnh nhân tâm thần
Angela Collins và Elizabeth Hanson (Canada) quyết định thụ tinh nhân tạo song bị trao cho tinh trùng của một người đàn ông tâm thần phân liệt.
Quy trình hiến tặng tinh trùng diễn ra như thế nào
Ngoài Angela và Elizabeth, còn 26 đôi khác lâm vào hoàn cảnh tương tự. Sự việc chỉ được phát hiện khi hai người phụ nữ vô tình nhận một email gửi nhầm địa chỉ. Hiện họ đã đâm đơn kiện Xytex, ngân hàng tinh trùng nơi họ đã đến.
Theo People, Angela và Elizabeth chọn Xytex bởi đây là một trong những địa chỉ nổi tiếng nhất được Bộ Y tế Canada chứng nhận. Cơ sở này thông báo nhà tài trợ tinh trùng cho cặp đôi có mã số 9623, sở hữu IQ 160, bằng cử nhân thần kinh học và bằng thạc sĩ trí thông minh nhân tạo. Hình ảnh anh ta lúc nhỏ và khi trưởng thành được đính kèm trong hồ sơ.
Angela Collins quyết tâm kiện Xytex để đòi lại công bằng cho gia đình cô cùng 26 cặp đôi khác. Ảnh: Toronto Star.
Tuy nhiên, nhà tài trợ 9623 thực ra là James Christian Aggeles 39 tuổi ở Georgia (Mỹ), một người đàn ông bị tâm thần phân liệt, rối loạn lưỡng cực, tự ái kỷ, đã bỏ học, không bằng cấp, bị cáo buộc ăn trộm và đã có tiền án. Ngoài ra anh ta còn phẫu thuật để xóa nốt ruồi trên má. Aggeles đã giúp sinh ra 36 đứa trẻ, bao gồm 19 bé trai và 17 bé gái cho 26 gia đình. "Thật khủng khiếp khi nghĩ con bạn có thể bị bệnh", Nancy Hersh, luật sư của Angela và Elizabeth bức xúc. 
Tuần trước, Xytex tuyên bố "đang xem xét và điều tra các cáo buộc" nhưng phủ nhận mọi chỉ trích cho rằng cơ sở này không tuân theo tiêu chuẩn xét nghiệm, kiểm tra người tài trợ tinh trùng.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

