Những bãi biển hấp dẫn nhất dịp 30/4
Lý Sơn, Nam Du, đảo Điệp Sơn và Móng Tay dự đoán sẽ là nơi được nhiều du khách tìm đến vào dịp nghỉ lễ dài ngày tới đây.
Đảo Móng Tay - thiên đường biển sánh ngang Maldives   /   Nam Du - thiên đường du lịch mùa hè ở Việt Nam
Lý Sơn, Quảng Ngãi
Lý Sơn là một huyện đảo thuộc tỉnh Quãng Ngãi, nằm cách bờ khoảng 30 km. Nơi đây thu hút khách du lịch bởi những bãi biển trong xanh, khí hậu mát mẻ và những địa điểm du lịch hấp dẫn.
Từ TP HCM, bạn có thể đi máy bay, xe khách hoặc tàu hỏa đến cảng Sa Kỳ, sau đó đi tàu cao tốc ra Lý Sơn. Mỗi ngày ở cảng có 3 chuyến tàu ra đảo và về đất liền. Ảnh: Ngọc Trâm.
Đến Lý Sơn, bạn nhất định phải ghé thăm chùa Hang - ngôi chùa nằm trong hang đá lớn nhất ở Lý Sơn, được bao bọc bởi vách đá dựng đứng màu nham thạch cao gần 20 m. Bên trong chùa Hang không gian hạn chế chỉ rộng chừng 20 m nên người xưa đã tận dụng những nhũ đá tự nhiên để sắp xếp chỗ thờ tự, đặt các tượng Phật. Đến chùa Hang thắp một nén nhang để nghe mùi trầm quyện hòa vào những nhũ đá, nghe lòng thanh thản lạ sau những ngày làm việc căng thẳng. Đặc biệt, khí hậu trong hang rất dễ chịu, khi trời nóng thì mát mẻ và khi trời lạnh thì ấm áp, thích hợp để tham quan, vi vu khắp đảo.
Bên cạnh đó, bạn có thể đến Đảo Bé để hòa mình vào những con sóng trắng xóa trên bờ biển trong vắt xinh đẹp, dạo một vòng quanh đảo ngắm những cánh đồng tỏi của người dân hay tham quan hòn Mù Cu, đỉnh Thới Lới,...
Đồ ăn trên Lý Sơn khá đa dạng, nhất là hải sản. Đến đây bạn sẽ được thưởng thức món gỏi rong biển, gỏi tỏi, ốc tượng, ốc cừ hay loài cua huỳnh đế,…
Điệp Sơn, Khánh Hòa
Điệp Sơn hay còn gọi là Hòn Bịp nằm trong vịnh Vân Phong thuộc tỉnh Khánh Hòa. Hòn đảo này còn khá hoang sơ với nhiều cây cối, những bãi cát trải dài trắng xóa.
Vì nơi đây chưa phát triển du lịch, nên các hoạt động vui chơi du lịch không nhiều. Buổi sáng khi thủy triều hạ xuống, một con đường cát chạy thẳng ra lòng biển sẽ xuất hiện. Bạn có thể men theo con đường mòn uốn lượn, rộng khoảng 1 m và nằm sâu dưới mặt nước biển trong xanh chưa đến nửa mét này để trải nghiệm cảm giác thích thú kỳ lạ, hay chụp một bộ ảnh làm kỷ niệm.
Đồ ăn ở Điệp Sơn có nhiều món bình dân như cháo, bánh canh, hải sản... Bạn có thể mua hải sản ở chợ dọc bờ biển rồi nhờ người dân chế biến hoặc ăn cơm, đồ ăn vặt ở một số hàng quán nhỏ trên đảo.
Từ TP HCM, bạn có thể đi bằng máy bay đến Cam Ranh giá vé từ 800.000 đồng hoặc di chuyển với xe khách giá từ 250.000 đồng. Sau đó đi tiếp đến Vạn Giã, Vạn Ninh khoảng 60 km. Từ đây sẽ có tàu đi Điệp Sơn, tầm 40 phút là đến.
Bình Lập thuộc vịnh nước sâu Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa, nổi tiếng bởi khung cảnh hoang sơ và những bãi tắm trong xanh, cùng với đó là vùng khí hậu mát mẻ. Đến đây, bạn đừng bỏ qua những bãi tắm đẹp như bãi Bình Châu, bãi Ngang, bãi Cồn,…
Điều khiến Bình Lập được ưu ái gọi là ‘Maldives thu nhỏ của Việt Nam’chính là những resort nằm dọc bờ biển có thiết kế đơn giản nhưng vô cùng tiện nghi. Ngoài các loại hải sản, ở Bình Lập bạn còn được thưởng thức món ‘gà chỉ’ có một không hai.
Từ TP HCM, bạn đến Bình Lập bằng máy bay từ Tân Sơn Nhất đến Cam Ranh giá vé chỉ từ 600.000 đồng. Sau đó thuê xe máy từ thành phố Phan Rang, đi tiếp trên quốc lộ 1A khoảng 40 km đến trạm xăng dầu 74 rẽ phải vào DT702 và đi theo hướng vào Resort Ngọc Sương là đến.
Vĩnh Hy, Ninh Thuận
Từ TP HCM đến Phan Rang bằng xe khách với giá khoảng 150.000 đồng hoặc di chuyển bằng tàu hỏa. Sau đó thuê xe máy đến Vĩnh Hy cách trung tâm thành phố 42 km. Ảnh: Vĩnh Hy.
Vĩnh Hy là một vịnh nhỏ hoang sơ xinh đẹp thuộc địa phận Phan Rang, Ninh Thuận. Du lịch Vĩnh Hy, bạn không chỉ được thỏa thích đắm mình trong những bãi biển xanh ngắt, dạo trên bờ cát dài mà còn được tham gia nhiều hoạt động thú vị khác.
Hấp dẫn du khách nhất là đi tàu đáy kính để ngắm san hô. Khu vực để ngắm san hô cách vịnh khoảng 3 km, đến đây bạn sẽ được chiêm ngưỡng vẻ đẹp lung linh, sặc sỡ sắc màu của những rạn san hô, những đàn cá nhỏ. Khi đã ngắm san hô “no mắt”, bạn có thể thuê thuyền câu cá ngoài vịnh, đi thăm những bè nuôi hải sản hoặc đến vườn quốc gia Núi Chúa thăm thú thảm động thực vật đa dạng.
Từ Vĩnh Hy, bạn cũng dễ dàng di chuyển tham quan một số địa danh khác gần đó như vườn quốc gia Núi Chúa, Hang Rái, Bãi Kinh, đảo Bình Hưng, biển Bình Tiên,… Hải sản ở đây rất tươi ngon, bạn có thể mua trực tiếp trên bè và nhờ người dân chế biến để thưởng thức liền ngay tại chỗ.
Đảo Phú Quý hay còn được gọi là Cù Lao Thu thuộc tỉnh Bình Thuận, cách thành phố Phan Thiết khoảng 120 km. Cảnh vật nơi đây còn khá hoang sơ bởi chưa có sự khai thác nhiều của các dịch vụ du lịch chuyên nghiệp.
Điểm thú vị khi bạn đến du lịch Phú Quý là ngồi trên thuyền để du ngoạn các hòn nhỏ như hòn Tranh, hòn Đen, hòn Trứng,… Bạn sẽ được trải nghiệm cảm giác nhìn xuyên thấu làn nước trong xanh của biển, thỉnh thoảng bắt gặp những đàn cá tung tăng bơi lội như muốn trêu đùa cùng du khách. Mỗi chiếc thuyền nhỏ ở bến cảng được cho thuê với giá khoảng từ 300.000 đến 400.000 đồng, tùy số lượng người ngồi mà thuê thuyền nhỏ hoặc lớn.
Đến Phú Quý còn là dịp để bạn thưởng thức nhiều hải sản tươi ngon, nhất là món cua huỳnh đế - vua của các loài cua với giá khoảng 350.000 - 400.000 đồng/ kg, nhiều loại mực tươi ngon,…
Từ TP HCM, bạn đi xe máy hoặc xe khách (giá vé khoảng 150.000 đồng) đến Phan Thiết rồi đón tàu đi Phú Quý.
Côn Đảo thuộc địa phận Bà Rịa - Vũng Tàu. Đến đây du lịch bạn sẽ được đắm mình trong khung cảnh hoang sơ với những bãi biển trong xanh, bờ cát trải dài hoặc ghé thăm mộ chị Võ Thị Sáu tại nghĩa trang Hàng Dương, tham quan di tích lịch sử Nhà tù Côn Đảo.
Một điểm đến thú vị mà bạn không nên bỏ qua là chùa Núi Một - ngôi chùa có phong thủy đẹp nhất Việt Nam, một mặt tựa lưng vào núi, một mặt nhìn ra hồ sen An Hải rộng bát ngát. Xung quanh cảnh chùa, cây cối xanh mướt, khí hậu ôn hòa, không gian yên tĩnh, thích hợp cho việc hành hương tịnh tâm sau những ngày làm việc căng thẳng.
Đồ ăn trên đảo chủ yếu là các loại hải sản tươi ngon, hấp dẫn. Đến đây, bạn đừng bỏ qua món cá mú đỏ có giá khoảng 700.000 - 800.000 đồng/kg hoặc tôm hùm tươi với giá 1,5 triệu đồng/kg.
Có hai cách ra Côn Đảo: Từ sân bay Tân Sơn Nhất. TP HCM đến sân bay Cỏ Ống, Côn Sơn (Côn Đảo), khoảng 45 phút giá vé thấp nhất từ 2,1 triệu đồng/vé khứ hồi. Đi tàu từ cảng Cát Lờ (Vũng Tàu) đến Bến Đầm (Côn Đảo) giá vé khoảng 150.000 - 200.000 đồng/người.
Đảo Nam Du là một trong những hòn đảo xinh đẹp thuộc huyện Kiên Hải, tỉnh Kiên Giang. Xung quanh đảo Nam Du có rất nhiều bãi biển đẹp với làn nước trong vắt, bờ cát trải dài và những hàng dừa cặp bờ biển rất lãng mạn. Một số điểm tham quan để bạn có thể tắm biển hoặc đi dạo cảnh chiều, ngắm hoàng hôn trên biển như: Hòn Lớn, Bãi Ngự, Bãi Chệt, Hải đăng Nam Du, Hòn Dầu, Hòn Nồm, Hòn Mấu, Bãi Chướng, Bãi Ngang, Hòn Sơn,....
Từ TP.HCM, bạn đi xe khách đến Kiên Giang, giá vé khoảng 150.000 - 170.000 đồng rồi đón tàu cao tốc đi Nam Du. Giá vé tàu khứ hồi là 440.000 đồng. Ảnh: Vĩnh Hy.
Đến Nam Du, một đặc sản về ẩm thực mà bạn không nên bỏ qua đó là các món ăn chế biến từ cá xương xanh như cá xương xanh nướng bẹ chuối, tái chanh hay món cá xương xanh nấu sim lo vô cùng hấp dẫn.
Hòn Móng Tay thuộc huyện Kiên Lương, tỉnh Kiên Giang, nằm cách thiên đường Phú Quốc không xa. Đây gần như là một hòn đảo hoang sơ tuyệt đối bởi ít cư dân sinh sống và không hề có sự can thiệp của các dịch vụ tiện lợi từ đất liền.
Hòn Móng Tay là địa điểm lý tưởng để thực hiện các hoạt động ngoài trời như cắm trại, tắm biển hay khám phá thiên nhiên hoang dã với những cánh đồng cỏ cháy trải dài tít tắp.
Một hoạt động thú vị khác mà bạn không thể bỏ qua khi đến đây là trải nghiệm lặn biển ngắm hệ sinh thái san hô vô cùng phong phú với 17 loại cứng mềm và nhiều loại hải quỳ đủ màu sắc rực rỡ. Những dải san hô đủ hình dáng, kích cỡ, màu sắc chắc chắn sẽ để lại ấn tượng tuyệt vời trong lòng bạn về một chuyến đi đến ‘hoang đảo’.
Về ẩm thực, bạn có thể ghé đảo Phú Quốc để mua hải sản và mang đến đây chế biến thành những món ăn mà mình yêu thích.
Từ TP HCM, bạn bắt xe khách đến Hà Tiên giá vé khoảng 160.000 đồng. Đến bến tàu Hà Tiên mua vé đi Phú Quốc giá vé 215.000 đồng. Sau đó di chuyển đến cảng An Thới rồi đi canô ra Hòn Móng Tay.
Cẩm nang du lịch 30/4
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

