Những việc làm ở Nga khiến du khách không được chào đón
Bắt tay khi đang đeo găng, tặng ví rỗng, không mang quà khi được mời ăn tại nhà hay từ chối uống rượu khi được mời là những điều không được chào đón khi đến Nga.
Hàng nghìn người tắm trong hố băng để rửa tội ở Nga   /   Nga chỉ cách Mỹ 4 km
Bắt tay khi vẫn đeo găng là hành động rất bất lịch sự và đem lại vận rủi cho người khác. Vì thế, hãy chắc rằng bạn đã tháo găng tay ra trước khi tiếp xúc người đối diện.
Giống như nhiều quốc gia khác, tôn trọng người lớn tuổi hay nhường ghế cho phụ nữ có bầu là một phần văn hóa của dân tộc. Tuy nhiên, ở Nga, hơn cả thế, bạn nên nhường ghế cho bất kỳ ai có nhu cầu.
Nếu bạn được mời đến nhà người Nga để chơi hay ăn tối, không bao giờ được đến tay không mà nên cầm theo một chai rượu, bó hoa, món tráng miệng hay đồ chơi cho trẻ nhỏ. Người Nga luôn dành nhiều tâm sức để chuẩn bị bữa ăn mời khách và món quà là dấu hiệu cho biết bạn coi trọng bữa tối với họ.
Luôn mang theo một món quà nhỏ khi đến nhà ăn tối. Ảnh: Shutterstock
Người Nga luôn dành nụ cười cho bạn bè và các thành viên trong gia đình. Nếu bạn tự nhiên cười với họ khi đang trên phương tiện công cộng hay mua sắm ở Moscow, người Nga sẽ cho rằng bạn có vấn đề về tâm lý.
Bất cứ khi nào đến nhà người Nga, bạn nên bỏ giày dép ngoài cửa. Nhiều căn nhà sử dụng thảm Ba Tư đắt tiền rất khó để làm sạch. Ở nhiều bữa tiệc, các cô gái thậm chí còn đi thêm một đôi khác để có thể vẫn mang vào bên trong nhà được.
Tặng một chiếc ví mới được xem như điều xui xẻo, nhất là khi đó là một chiếc ví trống không. Nó tượng trưng cho việc bạn mong người nhận món quà trở nên nghèo túng hoặc gặp khó khăn về tài chính. Vì thế, nếu muốn tặng ví cho bạn bè hay người thân, hãy chắc rằng bạn đặt một đồ vật đặc biệt bên trong.
Không bao giờ huýt sáo ở trong nhà. Điều này tượng trưng cho xui xẻo, mất mát tiền của, nghèo đói và đem gián vào nhà.
Không từ chối khi được mời rượu vì người Nga quan niệm mời rượu khi ai đó đến nhà là biểu hiện của lòng hiếu khách. Nếu bạn từ chối, họ sẽ cảm thấy không được tin tưởng và ảnh hưởng tới mối quan hệ bạn bè.
Một chai rượu hay bia khi uống hết nên được vứt vào thùng rác hoặc ném xuống sàn trước khi chai mới được đưa lên. Để chai rỗng trên bàn được xem như điềm gở, mất mát và nước mắt.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

