App Store gián đoạn tạm thời vì ứng dụng của Kim Kardashian
Kimoji, phần mềm của ngôi sao truyền hình thực tế tại Mỹ Kim Kardashian, sau khi phát hành đã khiến kho ứng dụng của Apple bị sập trong thời gian ngắn.
Là ứng dụng trả phí với giá 1,99 USD, nhưng chỉ một thời gian ngắn sau khi xuất hiện trên App Store, Kimoji đã thu hút rất nhiều lượt tải về. Theo Forbes, phần mềm của Kim Kardashian có thời điểm thu hút tới 9.000 lượt download mỗi mili giây.
Ứng dụng Kimoji nhanh chóng giữ ngôi đầu trong số các ứng dụng trả phí trên App Store.
Kimoji nhanh chóng trở thành ứng dụng trả phí đứng đầu App Store tại nhiều quốc gia. Cũng bởi số lượt tải "khủng" này mà kho ứng dụng của Apple bị quá tải tạm thời, khiến App Store xảy ra hiện tượng crash. Đội ngũ kỹ thuật của Apple đã phải tích cực làm việc để đưa kho ứng dụng trở lại bình thường.
Kim Kardashian là người mẫu, diễn viên, ngôi sao truyền hình thực tế nổi tiếng ở Mỹ, còn được biết đến với biệt danh "cô Kim siêu vòng ba". Ứng dụng Kimoji được phát triển lấy cảm hứng từ chính vẻ đẹp hình thể của cô. Phần mềm này là một dạng bàn phím với 250 emoji và sticker có liên quan đến Kim Kardashian như ngực, mông... hay cả hình ảnh cô Kim đang mang bầu.
Kimoji cũng cấp bàn phím với các emoji và sticker lấy cảm hứng từ Kim Kardashian.
Kimoji tương thích với nhiều ứng dụng nhắn tin như iMessage, WhatsApp, Facebook Messenger, email..., song chưa làm việc trên Instagram hay Twitter. Phần mềm này hỗ trợ iPhone, iPad và iPod Touch chạy iOS 8 trở lên. Theo Kim Kardashian, dự án đã được phát triển trong 2 năm.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

