Tuần thời trang bỏ ảnh bán nude của Chà Mi trên poster
Ban tổ chức sự kiện chấp hành những quy định mới trong thông tư số 01 của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch. 
Cơ quan Quản lý Biểu diễn: 'Đưa ảnh nude phản cảm lên mạng mới bị xử lý'  /  Hoa hậu, người mẫu có danh hiệu không được chụp, phổ biến ảnh nude
Người mẫu Chà Mi - Top 4 Vietnam’s Next Top Model 2013 - được lựa chọn là gương mặt đại diện cho sự kiện Tuần thời trang quốc tế Việt Nam 2016. Trong bức ảnh được sử dụng làm poster chính của chương trình, Chà Mi tạo hình với phần thân trên nude, phần dưới là chiếc váy được đính từ hơn 10.000 cánh hoa. Hình ảnh này cũng được in trên vé của tất cả show diễn nằm trong tuần thời trang.
Hình ảnh này vấp phải quy định mới trong thông tư 01 là "người đoạt danh hiệu tại cuộc thi người đẹp, người mẫu không được chụp ảnh, ghi hình hình ảnh cá nhân không có trang phục hoặc sử dụng trang phục, hóa trang phản cảm và vô ý hoặc cố ý phổ biến, lưu hành trên mạng viễn thông". Thông tư có hiệu lực từ 15/5.
Dù Tuần thời trang diễn ra từ 23 đến 26/4, ban tổ chức cho biết họ vẫn chấp hành quy định bởi lường trước khả năng poster gây tranh cãi về việc sử dụng ảnh nude.
Chà Mi với bức ảnh nude được chọn làm poster ban đầu của Tuần thời trang.
Trao đổi với VnExpress, đại diện đơn vị tổ chức Tuần thời trang chia sẻ: "Buổi chụp hình người mẫu Chà Mi được thực hiện trước thời điểm ban hành thông tư số 01/2016. Tuy nhiên sau khi tìm hiểu thông tư này, chúng tôi đã quyết định không sử dụng toàn bộ hình ảnh cũ để đảm bảo sự an toàn tối đa về mặt thương hiệu. Vietnam International Fashion Week là một sự kiện lớn và đang nhận được sự quan tâm của giới truyền thông và khán giả cả nước, vì vậy chúng tôi luôn ý thức được trách nhiệm của mình trong việc tuân thủ những quy định mà các cơ quan chức năng ban hành".
Ban tổ chức cho biết họ sẽ có biện pháp xử lý hình ảnh cho phù hợp hơn về poster. Riêng về vé mời, hình ảnh của Chà Mi sẽ được thay thế toàn bộ bằng logo chính của chương trình như các mùa trước. 
Về loạt ảnh của Chà Mi, êkíp thực hiện khẳng định người mẫu có mặc một lớp áo da chứ không nude hoàn toàn để tránh sự cố có thể xảy ra trong lúc chụp. Cô đã làm việc trong hơn 18 tiếng, đứng suốt ba tiếng cho việc đính hoa vào cơ thể. "Đến gần cuối buổi làm việc, sức khỏe của người mẫu không được tốt nhưng cô vẫn giữ được tinh thần làm việc tràn đầy năng lượng và phối hợp nhuần nhuyễn cùng êkíp", stylist của buổi chụp nói.
Người mẫu, người đẹp hoang mang với quy định cấm chụp, phổ biến ảnh nude 
Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam sẽ diễn hai mùa một năm
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

