Johnny Depp và 'bông hồng Pháp' đóng phim về bê bối tình dục
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
'Cướp biển vùng Caribbean' bị nghi hoãn quay vì Johnny Depp nghiện rượu  /  Johnny Depp bị thương khi đóng phim
The Guardian đưa tin Johnny Depp và Marion Cotillard đóng hai vai chính trong bộ phim tâm lý The Libertine.
Câu chuyện của đạo diễn Brett Ratner dựa trên bê bối tình dục của Dominique Strauss-Kahn - cựu giám đốc quỹ tiền tệ quốc tế IMF. Hồi năm 2011, ông bị bắt sau khi bị cáo buộc xâm hại tình dục một cô hầu phòng New York. Sau đó, ông bị phanh phui nhiều bê bối liên quan đến tình dục khác. 
The Libertine là phim thứ hai được làm dựa trên bê bối sex của tổng giám đốc người Pháp. Trước đó, phim Welcome to New York có tài tử Gérard Depardieu đóng chính cũng bàn về chuyện này. 
Đây cũng là lần hai Johnny Depp và Marion Cotillard diễn chung, sau bộ phim giật giân Public Enemies (2009). 
Johnny Depp và Marion Cotillard từng diễn chung trong "Public Enemies".
The Libertine đánh dấu sự trở lại màn ảnh của Depp sau vai diễn trùm xã hội đen gây tiếng vang trong Black Mass. Năm nay, Depp hội ngộ khán giả trong bom tấn kỳ ảo Alice Through the Looking Glass của đạo diễn James Bobin. Năm sau, anh sẽ trở lại với vai Thuyền trưởng Sparrow trong bom tấn Pirates of The Caribbean: Dead Man Tell No Tales. 
Marion Cotillard vừa hoàn thành phim It’s Only the End of the World của đạo diễn trẻ Xavier Dolan. "Bông hồng Pháp" cũng xuất hiện cùng Michael Fassbender trong bom tấn ra mắt cuối năm - Assassin’s Creed.
Bạn có thể quan tâm
 
Tài tử "Steve Jobs" thực hiện nhiều pha hành động mạo hiểm trong bom tấn mới chuyển thể từ game sát thủ lừng danh.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

