Tại sao bạn luôn yêu phải người chẳng ra gì
 7 mẫu đàn ông bạn gái đừng bao giờ yêu hay cưới
Cho dù bạn vẫn đang trong một mối quan hệ bế tắc hay vừa chia tay, chắc hẳn bạn từng tự hỏi “Tại sao mình lại yêu con người tồi tệ này, tại sao có thời điểm mình lại cảm thấy hợp với họ? Làm sao để biết được liệu mình sẽ không sa chân vào một mối quan hệ tồi tệ như thế nữa?”.
Câu trả lời xuất phát từ bạn, điều này có liên quan trực tiếp với tổn thương tình cảm hoặc sự thiếu thốn tình cảm trong quá khứ. Một tuổi thơ khắc nghiệt và không hạnh phúc có thể tác động mạnh mẽ đến mối quan hệ tình cảm sau này của bạn.
Dưới đây là nguyên nhân vì sao bạn lại sa vào lưới tình với một kẻ chẳng ra gì và sự việc vẫn tiếp diễn sau đó:
Ảnh: kenscoachingandtherapy.
Bạn chọn đối tượng hẹn hò theo tiềm thức để bù đắp nỗi trống trải trong quá khứ. Nghe có vẻ nặng nề ư? Nguyên nhân là do trẻ em luôn cần cảm thấy được yêu thương vô điều kiện. Điều này có nghĩa trẻ em nên được yêu thương cho dù chúng mắc lỗi, không ngoan, ngỗ ngược hay rụt rè, nhút nhát. Tuy nhiên, không phải trẻ em nào cũng có được may mắn đó. Nhiều cha mẹ thưởng cho con khi chúng làm theo ý mình chứ không phải làm theo cách tự nhiên mà chúng muốn. Theo thời gian, trẻ sẽ học cách tiếp nhận tình cảm một cách sai lệch và tình cảm với cha mẹ sẽ trở nên gượng ép, trống rỗng và riêng rẽ. Mối quan hệ kiểu này sẽ tạo ra vết thương lòng và sự trống trải trong tâm hồn của trẻ kéo dài đến những năm sau này.
Khi hẹn hò, bạn sẽ tìm kiếm một mối quan hệ giúp bù đắp sự trống trải đó. Bạn sẽ bị thu hút bởi người có tính cách tương tự như cha mẹ mình, hi vọng sẽ được yêu thương vô điều kiện, điều mà bạn không nhận được từ cha mẹ.  
Vì vậy, khi mới yêu và tán tỉnh nhau, mối quan hệ rất mặn nồng và bạn cảm thấy thực sự hạnh phúc. Bởi bạn luôn cảm thấy thiếu thốn tình cảm nên khi tìm được một nửa, bạn đương nhiên cảm thấy cuộc sống tràn ngập màu hồng.
Nhưng rồi nửa kia sẽ bộc lộ những hành vi không mong muốn, giống cha mẹ bạn và bạn sẽ lại gánh chịu tổn thương. Sự thiếu thốn tình cảm sẽ càng trở nên sâu sắc hơn và bạn sẽ cảm thấy phẫn uất bởi không bao giờ nhận được tình yêu thương - điều dường như vô cùng đơn giản. Bạn muốn hỏi nửa kia “Tại sao anh không thể yêu em, cho em sự tôn trọng, niềm tin và thời gian của anh?”.
Hãy nhớ lại những hành động của cha mẹ đã làm tổn thương bạn trong quá khứ. Chẳng hạn như:
- Mắng mỏ thậm tệ và làm bạn cảm thấy tội lỗi để bạn thay đổi hành động của mình.
- Ít thể hiện tình cảm với con.
- Trút giận và bực tức lên con khiến bạn cảm thấy hổ thẹn về điều mà bạn không làm.
- Tình cảm thất thường - lúc thì bạn nhận được sự khen thưởng hay tình cảm của bố mẹ, lúc thì nhận được sự mắng mỏ, chì chiết vì những điều không đáng.
Trên đây chỉ là một số ví dụ, hãy liên hệ với mối quan hệ hiện tại để xem bạn có tìm được điểm chung gì không. Nếu bạn nhận thấy cách hành xử của nửa kia cũng có nét tương đồng với cha mẹ mình thì bạn có đang tìm cách giải quyết những vấn đề đó? Khi vấn đề không được cải thiện, bạn có thấy thất vọng? Chắc chắn rằng vết thương lòng bạn đang phải chịu đựng dường như lớn hơn bao giờ hết. Bạn cảm thấy cô đơn và nghĩ rằng không ai yêu bạn như cách bạn muốn.
Nhưng có một tin tốt cho bạn - bạn không mất tất cả. Bạn vẫn sẽ học được nhiều điều - nửa kia chính là người giúp bạn nhận ra điều đó. Mối quan hệ cho thấy bạn xứng đáng nhiều hơn thế.
Để tránh lại rơi vào một mối quan hệ không ra gì với một người khác, bạn cần tìm thấy sự thanh thản và tĩnh tâm trong tâm hồn mình. Những tổn thương trong quá khứ chưa nguôi ngoai và luôn tìm cách trỗi dậy, chen ngang vào tình cảm của bạn. Bạn cần học cách tha thứ cho cha mẹ mình vì đã làm bạn thất vọng, bằng cách này, bạn sẽ không tìm cách có tình cảm một cách tuyệt vọng.
Bạn nên nhớ rằng 1+1 không bằng 2 mà là 2 số 1 có giá trị ngang nhau. Điều này có nghĩa nửa kia không hoàn thiện bạn. Tình yêu không phải là yếu tố thay đổi con người bạn, bạn không phải chỉ là con số bất kỳ nào đó. Bạn nên bắt đầu một mối quan hệ với cảm giác mình là người hoàn thiện, vẹn nguyên và là chính mình, bạn không cần một người khác để giúp bạn chữa lành vết thương. Nếu bạn đang chờ đợi một người khiến mình trở nên hoàn thiện hơn thì đó thực sự là hiểm họa.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

