Các làng hoa Tết vào mùa
Nhật Tân, Thái Phiên hay Tân Quy Đông, các làng hoa nổi tiếng cả nước, sắp vào vụ hoa lớn nhất trong năm, có thể trở thành bối cảnh tốt cho các du khách thích chụp ảnh. 
Mùa Tết trong các làng hoa nổi tiếng miền Tây   /   Dạo chơi 6 làng hoa ven Hà Nội dịp giáp Tết
Nhật Tân không chỉ nổi tiếng trong giới yêu hoa mà còn với nhiều bạn trẻ Hà Nội. Những năm gần đây, làng hoa Nhật Tân là nơi lui tới thường xuyên của những người thích chụp ảnh với cánh đồng bạt ngàn hoa hướng dương, cúc họa mi, bách nhật… Gần Tết âm lịch, làng hoa Nhật Tân khoác lên mình vẻ rực rỡ với những vườn đào bắt đầu nở.
 Làng hoa Nhật Tân rực rỡ dịp xuân về. Ảnh: Nguyễn Quốc Sơn
Nhật Tân được biết đến với những giống đào nổi tiếng, kỹ thuật ghép, tỉa cành, phối giống độc đáo chỉ có các nghệ nhân trồng đào trong làng mới biết. Giáp Tết, những vườn đào trổ nụ, chuẩn bị đơm hoa, tạo nên khung cảnh mang đậm màu sắc Tết miền Bắc. 
Làng hoa Tây Tựu, Hà Nội
Nổi tiếng không kém là làng hoa Tây Tựu với lịch sử lâu đời và diện tích trồng hoa lớn bậc nhất Hà Nội. Nằm cách trung tâm thủ đô khoảng 20 km, thuộc quận Bắc Từ Liêm, Tây Tựu không được nhiều du khách lui tới nhưng chính vì vậy, bạn có thể thong dong tận hưởng không khí yên bình, mang trọn vẻ đẹp của một làng hoa ngoại thành.
Tây Tựu chủ yếu trồng những loại hoa truyền thống, nổi tiếng nhất là các giống cúc như đại đóa, vạn thọ, cúc tím, cúc trắng, vàng. Ngày tết, những ruộng hoa xen kẽ thêm sắc màu rực rỡ của hoa hồng, đồng tiền, violet, hoa cánh bướm, lay ơn hay thược dược.
Làng hoa cúc huyện Tư Nghĩa và Mộ Đức, Quảng Ngãi
Địa phận huyện Tư Nghĩa và Mộ Đức là khu vực trồng hoa cúc nổi tiếng không chỉ riêng tại Quảng Ngãi mà toàn bộ miền Trung. Những loại cúc được trồng ở đây rất đa dạng, từ cúc pha lê, cúc mâm xôi, cúc vàng, cúc đại đóa…
Tới Mộ Đức vào thời điểm này, bạn có thể đắm chìm trong không gian bạt ngàn sắc vàng của cúc và cảm nhận không khí bận rộn của người dân chuẩn bị cho Tết.
Mộ Đức có nhiều giống cúc đẹp. Ảnh: Trí Tín
Làng hoa Thái Phiên, Đà Lạt, Lâm Đồng
Thái Phiên là một trong những làng hoa chính và nổi tiếng nhất tại Đà Lạt, nằm cách trung tâm thành phố tầm 7 km. Đây là nơi cung cấp nhiều loại hoa cho Đà Lạt và cả nước.
Thái Phiên nổi tiếng với các giống hoa ngoại nhập đặc sắc như cúc Nhật, cúc Indonesia, lay ơn, cúc đỏ, ly ly trắng, cẩm tú cầu.
Làng hoa Tân Quy Đông, Sa Đéc, Đồng Tháp
Nằm bên bờ sông Tiền, mảnh đất Sa Đéc trù phú là vựa hoa lớn nhất miền Tây Nam Bộ, chuyên cung cấp hoa cho thị trường miền Nam. Dọc đường làng, hai bên là những thửa ruộng mênh mông trăm hoa đua sắc.
Càng gần Tết, người dân càng bận rộn hơn, chuẩn bị cho những chuyến hoa đi khắp miền. Xe chở hàng đậu đầy hai bên con đường chạy xuyên qua làng hoa. Các giống hoa ở Tân Quy Đông cũng rất đa dạng, từ các loại cúc vạn thọ, hoa hồng, hoa cánh bướm, thược dược, cho đến vô số giống cây cảnh trang trí đường phố.
Người dân Sa Đéc rất hồn hậu, thân thiện. Bạn có thể thoải mái chụp ảnh bên cạnh những vườn hoa đang vào vụ hoặc trò chuyện với bà con địa phương.
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Hoa tết Tây tựu Nhật tân Tân Quy Đông Sa Đéc Hà Nội Thái Phiên Tết nguyên đán Tết âm lịch
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

