Bé Kim Thư – gương mặt mới của điện ảnh Việt Nam
Sau Thanh Mỹ, cô bé được mệnh danh là “tiểu hồ ly” của Vietnam’s Got Talent tiếp tục được nhiều đạo diễn chú ý cho các vai diễn trên màn ảnh rộng.
5 phim Việt Nam và Hoa ngữ ra rạp tháng 4
Điện ảnh Việt Nam trong thời gian gần đây có sự xuất hiện của khá nhiều gương mặt nhí. Sau Thanh Mỹ , Trọng Khang , cô bé Kim Thư đang được nhiều nhà làm phim săn đón. Trong bộ phim Nắng sắp ra mắt, Kim Thư đóng vai chính cùng nghệ sĩ Thu Trang.
Trong phim, Thu Trang vào vai bà mẹ thiểu năng tên Mưa còn Kim Thư là cô bé Nắng lanh lợi, hoạt bát. Khi đoạn trailer của Nắng khi ra mắt, nhiều khán giả chú ý tới diễn xuất của Kim Thư.   
Diễn viên nhí 5 tuổi - Kim Thư.
Sinh năm 2011, Nguyễn Ngọc Kim Thư lần đầu được biết đến khi tham gia chương trình Vietnam’s Got Talent mùa thứ ba năm 2015 cùng nhóm hài Chuồn chuồn giấy. Vào vai tiểu hồ ly, cô bé đã chinh phục ban giám khảo và khán giả trong đêm bán kết 7.
Sau màn diễn hài kịch gây ấn tượng trên truyền hình, Kim Thư bắt đầu đi đóng phim. Cô bé góp mặt trong hai phim – Trúng số và Bệnh viện ma – trước khi được giao vai chính trong Nắng. Nhân vật của bé là bé gái nhà nghèo sống cùng người mẹ tên Mưa bị thiểu năng. Dù chỉ mới 5 tuổi, bé Nắng gần như là trụ cột của gia đình, phải bước vào cuộc sống mưu sinh bằng nghề bán vé số và phụ mẹ lượm ve chai.
Mẹ của bé Kim Thư là chị Ngọc Nga, chuyên viên kiêm giảng viên dạy hóa trang và tạo mẫu tóc sân khấu cải lương của trường Sân khấu Điện ảnh TP HCM. Chị Nga không ít lần lo lắng khi con gái 5 tuổi đóng một vai đòi hỏi diễn xuất tâm lý nhiều.
“Khi nhận lời cho Kim Thư tham gia bộ phim Nắng, tôi không biết bé có thể diễn được hay không khi thấy phim có nhiều cảnh khó, sợ quá sức với con. Hai mẹ con phải tự tập luyện rất nhiều trước khi ra trường quay. Xét cho cùng, Kim Thư cũng chỉ là một đứa con nít 5 tuổi nên vừa chơi cười đùa xong lại phải đóng cảnh khóc nức nở nên rất khó. Nhưng sau khi hoàn thành các cảnh quay, bản thân tôi rất hài lòng với con. Bé cũng nhận được lời khen từ đạo diễn, các diễn viên. Hy vọng bé phát triển được nhiều hơn trong ngành nghệ thuật thứ bảy”, chị Ngọc Nga chia sẻ.
Kim Thư diễn cảnh khóc trong phim "Nắng".
Diễn viên Thu Trang dành nhiều lời khen cho Kim Thư: “Cô bé có khả năng phối hợp linh hoạt với tôi trong các cảnh quay, từ những phân đoạn hài hước cho tới các cảnh nội tâm phức tạp và cảm xúc dạt dào. Nhiều khi thấy Kim Thư diễn mà tôi cũng phải ngạc nhiên, thán phục và thích thú”.
Trấn Thành gọi Kim Thư là “quỷ nhỏ” và nhận xét: “Bé Kim Thư kiểu gì cũng diễn được, thậm chí còn biến tấu cả kịch bản phim. Với lối diễn hoàn toàn tự nhiên, chân thật, tôi thực sự phải bái phục. Lúc 5 tuổi, tôi không thể nào làm được như bé”.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

