Ảnh hậu trường thời quay phim thiếu thốn của 'Tây Du Ký'
30 năm qua đi, câu chuyện đoàn phim "Tây Du Ký" vượt qua hạn chế về kinh phí, kỹ xảo để trở thành tác phẩm kinh điển vẫn được nhiều người nhắc tới.
Bài hát chủ đề 'Tây du ký' - ca khúc từng suýt 'chết yểu'  /  Hành trình chọn diễn viên của đạo diễn 'Tây du ký'
Hiện nay nhiều phim làm sơ sài, cảnh đơn giản cũng dùng kỹ xảo. Còn thời đó, diễn viên tự đóng hầu hết cảnh. Trong ảnh, thầy trò Đường Tăng lội sông còn Ngộ Không được ngồi trên chiếc thang để quay cảnh bay ở trên. Ảnh được nhà quay phim Trương Bảo An chia sẻ trên trang cá nhân.
Thời kỳ làm phim thiếu thốn, lại di chuyển qua nhiều địa phương, đường xá hiểm hóc nên đoàn phim khó mang theo nhiều đồ đạc. Họ tận dụng những thứ nhỏ nhặt để làm đạo cụ. Quả nhân sâm hình thành từ... củ đậu.
Khi cần chung sức, diễn viên chính hay phụ đều hợp lại giải quyết.
Hóa trang tốn nhiều thì giờ, các diễn viên cả ngày mang diện mạo của nhân vật mình đóng.
Nhân viên trường quay đảm bảo an toàn cho Lục Tiểu Linh Đồng khi đóng cảnh bay nhảy.
Các ống kính phục vụ cảnh Tôn Ngộ Không ở Hoa Quả Sơn.
Đạo diễn Dương Khiết (áo khoác đen) hướng dẫn Mã Đức Hoa trong cảnh phân biệt Ngộ Không thật, giả.
Lục Tiểu Linh Đồng nhẩm thoại trước khi vào cảnh quay.
Lục Tiểu Linh Đồng cởi bộ đồ vắt lên cây còn "Trư Bát Giới" vén ống tay hóng gió khi làm việc trong tiết trời oi nóng.
Phút nghỉ ngơi của cả đoàn.
Đoàn phim đến đâu, ở đó như có lễ hội.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

