Đánh bom khủng bố liên tiếp ở sân bay, nhà ga Bỉ
Nhiều người thiệt mạng và bị thương trong các vụ tấn công khủng bố ở sân bay và tàu điện ngầm ở Brussels, Bỉ, sáng 22/3.
- Hai vụ nổ do đánh bom liều chết rung chuyển sân bay ở Brussels vào giờ cao điểm sáng
- Một vụ nổ khác xảy ra ở ga tàu điện ngầm Maelbeek, Brussels
- Ít nhất 34 người chết, 230 người bị thương
- Bỉ được cảnh báo khủng bố cao nhất
- Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm vụ đánh bom
Bỉ công bố hình ảnh mới về các nghi phạm
Cảnh sát Bỉ đăng hình ảnh mới về các nghi phạm đánh bom Brussels lên Twitter của lực lượng này.
Đánh bom ở Bỉ có thể là vụ trả thù cho nghi phạm xả súng Paris
Khi một thành viên quan trọng bị bắt, các nhóm khủng bố thường có hành động tấn công chóng vánh để trả thù và đề phòng bị cơ quan an ninh vây bắt.
0h10
Cảnh sát truy lùng người đàn ông mặc áo khoác sáng màu
Cuộc đột kích ở quận Schaerbeek được cho là nhằm vào người đàn ông mặc áo khoác sáng màu.
Cảnh sát đột kích ở Brussels
Telegraph đưa tin cảnh sát Bỉ đang đột kích ít nhất một địa chỉ ở quận Schaerbeek, nơi họ nghi đợt tấn công khủng bố triển khai. Lực lượng này cũng đang kiểm tra nhiều khu vực khác trong thủ đô Brussels.
Châu Âu đối mặt nguy cơ khủng bố toàn diện
Các chuyên gia an ninh của Pháp cảnh báo về nguy cơ châu Âu đang đối mặt với những âm mưu tấn công khủng bố hàng loạt diễn ra cùng lúc tại nhiều quốc gia trong năm 2016.
Phát hiện quả bom thứ ba tại sân bay ở Brussels
Nhà chức trách Bỉ phát hiện một quả bom thứ ba chưa phát nổ tại sân bay Zaventem, nơi bị đánh bom kép trước đó.
"Ba quả bom được đưa vào trong tòa nhà nhưng một quả không phát nổ", AFP dẫn lời Lodewijk De Witte, thống đốc tỉnh Flemish Brabant, phát biểu với báo giới. Quả bom thứ ba sau đó đã được kích nổ có kiểm soát.
23h15
Khoảng 230 người bị thương
Trung tâm Khủng hoang Bộ Nội vụ Bỉ cho biết có khoảng 230 người bị thương trong các vụ tấn công ở thủ đô Brussels hôm nay, cảnh báo đây chưa phải là con số cuối cùng.
Sân bay Zaventem sẽ tạm ngừng hoạt động suốt ngày mai.
Cảnh sát kiểm tra an ninh phía ngoài ga tàu điện ngầm Midi ở thủ đô Brussels, Bỉ, ngày 22/3. Ảnh: Reuters.
22h51
Quốc tang ba ngày
Bộ trưởng Nội vụ Bỉ Jan Jambon thông báo quốc tang ba ngày để tưởng niệm nạn nhân trong các vụ tấn công khủng bố hôm nay ở Brussels. Jambon và Thủ tướng Bỉ Charles Michel sẽ tới sân bay Zaventem trong vài giờ tới.
Cờ rủ treo trên nóc văn phòng thông tin Nghị viện châu Âu ở Helsinki, Phần Lan, ngày 22/3. Ảnh: Reuters.
21h53
Xuất hiện hình ảnh hai nghi phạm đánh bom Brussels.
Trang BH.be đăng tải hình ảnh hai nghi phạm đánh bom sân bay Zaventem do máy quay giám sát ghi lại.
21h45
Cao uỷ về chính sách an ninh và đối ngoại EU bật khóc khi phát biểu tại Brussels
Hôm nay là một ngày "rất buồn đối với châu Âu", bà Federica Mogherini, Cao uỷ về chính sách an ninh và đối ngoại EU, nói trước khi bật khóc.
21h40
Mỹ, Bỉ kêu gọi quốc tế tăng cường chống khủng bố
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm nay điện đàm với người đồng cấp Bỉ Didier Reynders, nhất trí các vụ tấn công thủ đô Brussels "nhấn mạnh sự cần thiết các quốc gia phải tiếp tục và tăng cường cuộc chiến chống bạo lực cực đoan", theo thông báo từ Bộ Ngoại giao Mỹ. Mỹ và Bỉ sẽ giữ liên lạc trong suốt quá trình điều tra các vụ tấn công.
21h31
Bỉ sơ tán trụ sở Ủy ban châu Âu
Cảnh sát Bỉ sẽ sơ tán trụ sở Ủy ban châu Âu vào 16h00, theo VTM. Lực lượng này sẽ kiểm tra an ninh đối với toàn bộ tòa nhà.
21h19
Tổng thống Mỹ chia buồn với Bỉ
Tổng thống Barack Obama nói người Mỹ đang dành những suy nghĩ và lời cầu nguyện cho Bỉ sau khi thủ đô Brussels bị tấn công.
Trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Bỉ Charles Michel, ông Obama cho biết Mỹ kề vai với Bỉ, Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và Liên minh châu Âu, Reuters đưa tin. Ông tuyên bố Mỹ sẽ làm mọi việc có thể để truy lùng những kẻ tấn công.
198 người bị thương
Thị trưởng Brussels Yvan Mayeur xác nhận có khoảng 20 người thiệt mạng trong vụ nổ tại ga tàu điện ngầm Maelbeek, theo AFP.
Số người bị thương được cho là 198 người, trong đó 106 người bị thương tại ga tàu điện ngầm, 92 người bị thương ở sân bay.
20h18
Bỉ sơ tán nhà máy điện hạt nhân Tihange
"Cảnh sát đã sơ tán nhà máy điện hạt nhân Tihange", VTM dẫn các nguồn tin cảnh sát cho biết. 
20h11
Cảnh sát phát hiện thắt lưng bom ở sân bay Zaventem
Kênh truyền hình tư nhân Bỉ VTM cho biết cảnh sát phát hiện một thắt lưng bom bị bỏ lại ở sân bay Zaventem và sẽ kích nổ nó.
Kênh này còn đưa tin một đội phá bom đang kiểm tra một gói đồ khả nghi tại Đại học Brussels.
19h59
Phát hiện súng AK-47 gần xác kẻ tấn công
19h40
Nghi phạm có thể vẫn đang chạy trốn
Ngoại trưởng Bỉ Didier Reynders cho biết nhà chức trách lo ngại những nghi phạm tham gia tấn công Brussels hôm nay có thể vẫn chưa bị bắt.
"Quá trình điều tra vẫn đang diễn ra... do chúng tôi lo ngại bọn chúng chưa bị bắt", Ngoại trưởng Reynders nói với kênh RTBF sau buổi họp báo ở Brussels.
19h32
FBI phối hợp với Bỉ điều tra các vụ tấn công
Tướng Joseph Dunford, chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm nay thông báo với quốc hội về các vụ tấn công ở Brussels, Bỉ, Reuters đưa tin.
Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Loretta Lynch cũng tham gia và cho biết bộ này cùng Cục Điều tra Liên bang (FBI) đã phối hợp các nỗ lực với chính phủ Mỹ và nhà chức trách Bỉ.
34 người chết
Kênh VTR cho biết có 34 người thiệt mạng trong vụ tấn công kép ở thủ đô Brussels hôm nay. 20 người thiệt mạng trong vụ nổ ở một ga tàu điện ngầm, 14 người thiệt mạng trong các vụ nổ ở sân bay Zaventem.
19h10
Nhà nước Hồi giáo nhận trách nhiệm tấn công Brussels
Nhà nước Hồi giáo (IS) đăng tải thông báo lên hãng tin Amaq có liên hệ với nhóm phiến quân, tuyên bố nhận trách nhiệm các vụ tấn công ở Brussels, theo truyền thông Ai Cập.
19h02
18h57
26 người chết, 136 người bị thương trong vụ nổ sân bay, ga điện ngầm
Maggie de Block, Bộ trưởng Y tế Bỉ, xác nhận 11 người chết và 81 người bị thương trong vụ nổ sân bay. Công tố viên Bỉ cho biết đây là một vụ đánh bom tự sát. 
RTBF dẫn Công ty vận hành tàu điện ngầm La Stib cho biết ít nhất 15 người chết trong vụ nổ ga điện ngầm Maelbeek, và 55 người bị thương, trong đó có 10 người bị thương nghiêm trọng. 
18h28
Nhiều người chết tại sân bay bị thương ở chân
Một hành khách bị thương nằm trên sàn sân bay. Ảnh: Telegraph
Một số người thiệt mạng tại sân bay ở Brussels bị nát chân, như thể vụ nổ bắt nguồn từ một hành lý gần đó, Reuters dẫn lời Alphonse Youla, một nhân viên sân bay giúp đưa thi thể ra ngoài, nói. Youla, 40 tuổi, làm việc tại bộ phận an ninh hành lý sân bay Zaventem, cho biết trước khi quả bom đầu tiên phát nổ, ông nghe thấy một người đàn ông hét lên điều gì đó bằng tiếng Arab.
"Rồi trần sân bay sập xuống. Tôi giúp đưa 5 người chết ra ngoài, chân họ bị hủy hoại, như thể quả bom ở trong một kiện hành lý", ông nói, tay đầy máu. "Máu từ những người tôi đưa ra ngoài".  
18h12
Bỉ tăng cường an ninh các nhà máy hạt nhân trên toàn quốc
Lực lượng Bỉ thắt chặt an ninh tại các nhà máy điện hạt nhân khắp đất nước sau cuộc tấn công làm nhiều người chết ở thủ đô Brussels, hãng thông tấn Belga đưa tin. Hoạt động giám sát đang được tăng cường, với những biện pháp an ninh được bổ sung tại các nhà máy hạt nhân. Xe cộ đang được kiểm tra, trong khi quân đội và cảnh sát đã có mặt. 
Hồi tháng hai, các nhà điều tra xem xét những cuộc tấn công Paris phát hiện đoạn video của một quan chức hạt nhân cấp cao Bỉ tại nơi ở của một nghi phạm chủ chốt.  
Pháp điều thêm 1.600 cảnh sát đề phòng bị tấn công
Pháp triển khai thêm cảnh sát để tăng cường an ninh tại biên giới và phương tiện giao thông công cộng, sau một loạt vụ tấn công khủng bố ở Bỉ.
15 người chết ở nhà ga
Công ty vận hành tàu điện ngầm La Stib vừa xác nhận có 15 người thiệt mạng và 55 người bị thương trong vụ nổ ở ga Maelbeek, khoảng một giờ sau khi hai vụ đánh bom liều chết diễn ra ở sân bay Brussels. 
17h55
Thủ tướng Bỉ: Khủng bố đánh bom tự sát sân bay
Ông Charles Michel, Thủ tướng Bỉ. Ảnh: LeSoir
Theo Guardian, trong cuộc họp báo truyền trực tiếp trên truyền hình, Thủ tướng Charles Michel xác nhận cuộc tấn công sân bay do một kẻ đánh bom tự sát tiến hành. Ông kêu gọi bình tĩnh và đoàn kết sau khoảnh khắc bi thảm.
Theo Reuters, ông Michel cho rằng "hôm nay là một ngày đen tối" với đất nước và lên án các vụ đánh bom tự sát. "Điều chúng ta lo sợ đã xảy ra", ông nói và cho biết giới chức lo ngại sẽ có thêm những cuộc tấn công nữa.
Nổ nhỏ ở ga điện ngầm
Những vụ nổ nhỏ, được cho là nổ có kiểm soát, được nghe thấy gần ga điện ngầm Maelbeek. Truyền thông địa phương cho rằng đây dường như là công việc của đội phá bom, Reuters đưa tin.
17h50
Những người ủng hộ IS ca ngợi các vụ nổ ở Brussels
Hiện chưa nhóm phiến quân nào tuyên bố nhận trách nhiệm về các vụ nổ tại sân bay và ga tàu điện của Brussels hôm nay. Tuy nhiên, theo BBC, những người ủng hộ nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) đã ca ngợi các vụ nổ này và tin rằng nhóm phiến quân đứng sau chúng.
Một số người đã dùng hashtag bằng tiếng Arab "#Brusselsonfire" (Brussels trong biển lửa) để bày tỏ sự phấn khích. Những người ủng hộ IS từng dùng từ khóa tương tự để chúc mừng các vụ tấn công của IS như "#Parisonfire". 
17h45
EU lên án vụ khủng bố Brussels
Một phụ nữ được đưa đi cấp cứu. Ảnh: AP
"Tôi kinh hoàng trước các vụ đánh bom sáng nay ở sân bay Zaventem và khu châu Âu ở Brussels, cướp đi nhiều sinh mạng vô tội và làm nhiều người bị thương", Guardian dẫn lời Donald Tusk, Chủ tịch Hội đồng châu Âu, cho biết trong thông cáo.
Ông Tusk chia buồn với thân nhân nạn nhân và cho rằng những vụ tấn công này đánh dấu một tội ác nữa của những tên khủng bố, những kẻ hành động vì lòng thù hận và bạo lực. 
"Các thể chế châu Âu được đặt trụ sở tại Brussels nhờ sự hào phóng của chính phủ và người dân Bỉ. Liên minh châu Âu (EU) giờ đền đáp bằng sự đoàn kết và sẽ thực hiện vai trò để giúp Brussels, Bỉ và châu Âu chống lại mối đe dọa khủng bố chúng ta đang đối mặt", ông Tusk cho hay.
17h40
Putin lên án các vụ tấn công "man rợ" ở Brussels
Tổng thống Nga Vladimir Putin lên án những gì mà ông gọi là "hành động man rợ" ở Brussels, Interfax đưa tin, dẫn lời thư ký báo chí Dmitry Peskov.
"Tổng thống kiên quyết lên án những hành động tàn bạo này, gửi lời chia buồn đến người dân Bỉ và cam kết với Quốc vương Philippe sẽ đoàn kết một lòng với người Bỉ trong những giờ phút khó khăn này", ông Peskov nói.
17h32
Truyền thông Bỉ đưa tin ít nhất 23 người thiệt mạng trong các vụ nổ ở Brussels, trong đó có 13 người tại sân bay và 10 người ở ga tàu điện ngầm.
17h28
Hãng thông tấn Belga cho hay Bỉ đang điều thêm 225 binh sĩ tới Brussels sau các vụ đánh bom. 
Bộ Nội vụ Pháp cũng cho biết quyết định triển khai thêm 1.600 cảnh sát ở biên giới và tăng cường an ninh tại các sân bay, nhà ga. 
Đóng cửa biên giới Pháp - Bỉ
Tờ Libération đưa tin các phương tiện giao thông bị cấm qua lại ở tất cả các tuyến đường biên giới giữa Pháp với Bỉ, trong đó có cả đường bộ. Sân bay Brussels ra thông báo xác nhận tất cả các chuyến bay sẽ bị hủy trong cả ngày còn lại. Các hành khách được khuyến cáo liên lạc với hãng hàng không để được hướng dẫn thêm.
17h14
Công tố viên liên bang Bỉ: "Kẻ đánh bom tự sát tấn công sân bay"
​Đài VTM và RTBF dẫn lời công tố viên liên bang của Bỉ cho biết những vụ nổ gây chết người ở sân bay do kẻ đánh bom tự sát tiến hành.
17h03
Bỉ tăng cường an ninh cho trụ sở Liên minh châu Âu
Quân đội Bỉ tăng cường an ninh trong tòa nhà Ủy ban châu Âu ở Brussels. Nhân viên cơ quan này được yêu cầu rời văn phòng và về nhà.
16h59
Ít nhất 21 người thiệt mạng
AFP dẫn nguồn tin từ lực lượng cứu hỏa cho biết có ít nhất 21 người thiệt mạng trong các vụ nổ ở sân bay Zaventem và ga tàu điện ngầm.
16h45
Các lãnh đạo thế giới lên án vụ tấn công Brussels
Martin Schultz, chủ tịch Nghị viên châu Âu, đăng tải lên Twitter lời chia buồn và lên án các vụ tấn công là "tàn bạo".
Tổng thống Nga Vladimir Putin gửi lời chia buồn tới Nhà vua Philippe của Bỉ về các vụ tấn công khủng bố ở Brussels. Ông gọi đây là những hành động tàn bạo, nhấn mạnh chủ nghĩa khủng bố không có biên giới và đe dọa tất cả người dân trên thế giới.
Ngoại trưởng Áo Sebastian Kurz bị sốc trước những hành động khủng bố ở Brussels và yêu cầu mở đường dây nóng dành cho công dân Áo đang thăm Bỉ.
Kẻ đánh bom sân bay Bỉ nhắm vào quầy thủ tục các hãng hàng không
Quầy làm thủ tục của các hãng hàng không tại sân bay Brussels là nơi những kẻ khủng bố kích nổ bom, gây ra vụ nổ lớn làm rung chuyển sân bay Bỉ sáng nay. 
16h29
Vị trí vụ nổ ở sân bay và ga tàu điện ngầm tại thủ đô Brussels
Ga tàu điện ngầm Maelbeek nằm gần trụ sở Ủy ban châu Âu (EC) và Hội đồng Liên minh châu Âu (EU). Đồ họa: BBC
16h28
Các quốc gia tăng cường an ninh
Cảnh sát Hà Lan tăng cường tuần tra an ninh tại các sân bay và thắt chặt kiểm tra ở khu vực biên giới, cơ quan an ninh nước này cho biết. 
Các chuyến bay được chuyển hướng từ Brussels, Bỉ, sang Amsterdam, Hà Lan, sau khi sân bay Zaventem bị tấn công. Các chuyến tàu hỏa đến Bỉ bị hoãn vô thời hạn, cơ quan đường sắt quốc gia Hà Lan thông báo.
Hãng hàng không Hy Lạp Aegean Airlines thông báo tạm ngừng mọi chuyến bay đến và khởi hành từ Brussels. Những chuyến bay đã khởi hành đến Brussels sẽ chuyển sang Dusseldorf, Đức.
Sân bay Gatwick, London, Anh, cũng tăng cường an ninh sau khi xảy ra hàng loạt vụ nổ ở Brussels, Bỉ. Thủ tướng Anh David Cameron chuẩn bị họp nội các khẩn cấp về các vụ tấn công trên.
16h20
16h18
Tàu điện ngầm, xe lửa và xe buýt tạm dừng hoạt động Brussels
"Xe buýt, xe lửa và tàu điện ngầm tạm dừng hoạt động", STIB, cơ quan vận hành giao thông công cộng, cho biết trên Twitter.
16h04
Nhân viên Ủy ban châu Âu được yêu cầu không ra ngoài
Ủy ban châu Âu, cơ quan điều hành EU, yêu cầu nhân viên không rời khỏi văn phòng hoặc ra khỏi nhà sau khi có ít nhất một vụ nổ xảy ra ở một ga tàu điện ngầm gần trụ sở EU.
"Các cơ quan thuộc EU đang cùng phối hợp để đảm bảo an toàn cho nhân viên cùng cơ sở. Xin mọi người hãy ở nhà hoặc trong văn phòng", AFP dẫn thông tin bà Kristalian Georgieva, Ủy viên Ngân sách, đồng thời quản lý về vấn đề nhân viên và an ninh, viết trên Twitter cá nhân.
15h59
'Hành khách nghĩ chỉ là diễn tập'
Owen Li có mặt ở khu vực chờ khởi hành khi các quả bom phát nổ.
"Tôi đang ăn sáng thì bất ngờ mọi người chạy về phía chúng tôi. Mọi người không biết phải làm gì cả. Chúng tôi nghĩ đây chỉ là một cuộc diễn tập", Li, sống ở Brussels, nói với BBC. "Một số người vẫn ngồi tại nhà hàng. Dần dần họ nhận ra đây không phải diễn tập. Các nhân viên cố gắng tìm cách giúp chúng tôi thoát ra ngoài".
15h57
'13 người chết, 35 người bị thương nặng'
VRT đưa tin có ít nhất 13 người thiệt mạng và 35 người bị thương nặng trong hai vụ nổ ở sân bay Zaventem.
15h52
Sân bay Zaventem bị tấn công liều chết
Đài truyền hình Bỉ VRT đưa tin các vụ nổ ở sân bay Zaventem do một kẻ đánh bom tự sát thực hiện.
Có người hét bằng tiếng Arab trước vụ nổ ở sân bay Bỉ
Những tiếng hét bằng ngôn ngữ Arab đã vang lên trước khi hai vụ nổ xảy ra liên tiếp tại sân bay Bỉ sáng nay, khiến các tòa nhà rung chuyển, nhiều người chết và bị thương.
15h51
Sân bay Paris tăng cường an ninh
AFP đưa tin an ninh tại sân bay ở thủ đô Paris, Pháp, đã được tăng cường sau khi Brussels bị tấn công
15h49
Các chuyến bay đến sân bay Brussels đổi hướng 
Tất cả các chuyến bay tới sân bay Zaventem ở Brussels đổi hướng đến những sân bay khác trong khu vực. Đồ họa: Planefinder
15h45
Mục tiêu bị tấn công là quầy thủ tục của hai hãng hàng không
Het Laatste Nieuws đưa tin hai gói đồ chứa bom phát nổ tại khu chờ khởi hành ở sân bay. Một quả bom phát nổ gần quầy làm thủ tục của SN Brussels Airlines, quả còn lại gần quầy của American Airlines.
10 người chết
RTBF dẫn một nguồn tin bệnh viện nói có tới 10 người thiệt mạng và 30 người bị thương trong hai vụ nổ ở sân bay Zaventem. Cảnh sát chưa công bố con số thương vong chính thức.
Thêm tiếng nổ tại ga tàu điện ngầm Brussels
RTBF đưa tin có một tiếng nổ vang lên ở ga tàu điện ngầm Maelbeek, gần các tổ chức thuộc Liên minh châu Âu (EU). STIB, đơn vị vận hành tàu điện ngầm, thông báo trên Twitter rằng ga này đang đóng cửa.
15h25
Phát hiện thêm chất nổ tại sân bay
Khói bốc lên từ sân bay. Ảnh: Reuters.
RTBF dẫn nguồn lực lượng cứu hỏa cho biết họ phát hiện có các thiết bị gây nổ khác tại sân bay.
'Tình hình hỗn loạn, tồi tệ'
Jef Versele, 40 tuổi, đến từ thành phố Ghent, Bỉ, nghe thấy hai tiếng nổ khi ông đang ở sân bay.
"Tôi đang đến quầy làm thủ tục thì hai quả bom phát nổ", ông nói. "Tôi không nhìn thấy gì cả. Mọi thứ đổ sụp xuống. Mảnh kính vỡ. Tình hình hỗn loạn và tồi tệ".
15h20
Bỉ nâng cảnh báo an ninh lên mức cao nhất
Sân bay bị hư hại sau vụ nổ. Ảnh: Jef Versele
Reuters dẫn thông tin từ Bộ Nội vụ Bỉ cho biết quốc gia này nâng cảnh báo an ninh trên cả nước lên mức 4, mức cao nhất.
15h16
Brussels chuyển sang chế độ khẩn cấp
Kênh RBTF nói các vụ nổ xảy ra khoảng 8h00 (7h00 GMT) và nhà chức trách khu vực lập tức chuyển sang chế độ khẩn cấp, mọi chuyến bay đến và khởi hành từ Brussels đều bị hoãn lại.
15h10
Hành khách bị thương tại sân bay ở thủ đô Brussels. Ảnh: Telegraph.
Có tiếng hét bằng tiếng Arab và tiếng súng vang lên trước khi các vụ nổ xảy ra tại sân bay ở thủ đô Bỉ, Belga đưa tin.
15h00
Hai vụ nổ xảy ra ở khu vực chờ khởi hành, 11 người có thể thiệt mạng
Anke Fransen, người phát ngôn sân bay Zaventem, xác nhận có hai vụ nổ xảy ra ở khu vực chờ khởi hành. "Các đội sơ cứu đã có mặt để trợ giúp", Fransen nói.
14h51
Ít nhất một người thiệt mạng
Hãng tin Bỉ Belga dẫn lời cảnh sát cho biết có một người chết và một số người bị thương.
14h30
Khói bốc lên tại sân bay Zaventem, Brussels. Ảnh: Telegraph/Twitter.
Hiện chưa rõ nguyên nhân các vụ nổ. Sky News đưa tin tiếng nổ vang lên ở phòng chờ khởi hành và được cho là gần một quầy thủ tục của American Airlines.
Truyền thông Bỉ cho biết tuyến đường sắt tới sân bay Zaventem đã tạm ngừng hoạt động.
Hình ảnh trên mạng xa hội cho thấy có nhiều mảnh kính vỡ ở lối vào sân bay. Các hành khách đang tháo chạy khỏi khu chờ khởi hành.
Alex Rossi, thuộc kênh truyền hình Sky News, nói anh nghe thấy hai "tiếng nổ rất, rất lớn".
"Tôi có thể cảm thấy tòa nhà rung chuyển, còn có cả khói và bụi. Tôi đi về hướng có tiếng nổ và nhìn thấy mọi người chạy ra với vẻ mặt rất sốc và bàng hoàng", anh kể lại.
Website RTBF đưa tin sân bay đã tạm thời đóng cửa. Các chuyến bay tới Brussels được chuyển hướng đến thành phố Antwerp.
Trang chủ

