Những điểm phượt ở Đồng Nai dành cho người yêu thiên nhiên
Lênh đênh trên thuyền giữa trời đất hữu tình, mạo hiểm bằng trò đu dây qua sông hoặc đơn giản là ngồi với bạn bè bên ánh lửa đêm giữa rừng sâu sẽ khiến bạn không thể nào quên được.
Những điểm phượt trong ngày quanh Sài Gòn   /   Lưu ý khi phượt xe máy ở miền Tây mùa nước nổi
Nếu bạn là người yêu thiên nhiên và tìm kiếm một nơi để tận hưởng kỳ nghỉ với bạn bè, những địa điểm dưới đây có thể mang đến trải nghiệm vui vẻ. 
Đảo Ó – đảo Đồng Trường
Ðảo Ó và đảo Ðồng Trường là hai hòn đảo nằm giữa mênh mông sông nước của hồ Trị An. Hòa mình vào phong cảnh sơn thủy hữu tình, bạn sẽ được dịp tham gia vào các hoạt động dã ngoại thú vị. Bạn có thể tự tổ chức hoặc sử dụng các dịch vụ du lịch có sẵn tại đây. Ngắm cảnh mặt trời vào buổi sớm hay hoàng hôn hoặc mắc võng, dựng lều, nghỉ ngơi giữa rừng đêm là trải nghiệm nên thử.
Đặc biệt, du khách còn có cơ hội thưởng thức những món ăn dân dã được chế biến ngay tại chỗ bởi người dân địa phương. Món ăn bạn không thể bỏ qua là cá lăng nấu canh chua và cá lăng kho tộ. Vị cá lăng tươi, thịt thơm, ngọt và béo. Cơm nước xong, bạn có thể mắc một chiếc võng dưới những tán cây xanh và tận hưởng làn gió trong lành, ngửi mùi cỏ cây mát rượi hay lắng nghe tiếng sống vỗ.
Trên đoạn đường đi, bạn sẽ bắt gặp quang cảnh thiên nhiên đẹp mắt và đời sống sinh hoạt của người dân địa phương. Ảnh: Phong Vinh
Từ TP HCM, bạn di chuyển theo quốc lộ 1A hướng về Đồng Nai, đến ngã ba Trị An đi khoảng 9 km nữa là đến trung tâm thị trấn Vĩnh An, thuộc huyện Vĩnh Cửu. Sau đó bạn có thể hỏi người dân địa phương đường đến bến thuyền Đồng Trường.
Khu du lịch Bửu Long
Được ví là “vịnh Hạ Long” thu nhỏ, Bửu Long được biết đến là ngọn núi đẹp nhất vùng hạ lưu sông Đồng Nai với những đồng bằng, cù lao xanh mượt cùng mảng rừng ngập nước nối nhau.
Khu du lịch Bửu Long rộng trên 84 hecta, tọa lạc trên đường Huỳnh Văn Nghệ, cách trung tâm thành phố Biên Hòa 6 km và TP HCM khoảng 25 km. Khu danh thắng có hai cụm núi chính là núi Long Sơn - Thạc Động và cụm núi Bình Điện. Nơi đây núi cao, hồ rộng, không khí trong lành mang đến cảm giác thư thái cho du khách.
Hồ Long Ẩn như một bức tranh của vịnh Hạ Long thu nhỏ với trời đất mênh mông, núi, hồ hòa quyện. Bao quanh hồ là những mỏm đá cao, các công trình kiến trúc nghệ thuật mang dấu ấn tôn giáo của nhiều thời đại, cộng thêm không khí trong lành tạo cảm giác sảng khoái. Ảnh: dulichviet
Đứng trên đỉnh ngọn núi Bình Điện, du khách có thể ngắm nhìn ruộng lúa xanh rì mênh mông hay những dòng sông uốn lượn hệt như tranh vẽ. Phóng tầm mắt xa xa bạn sẽ nhìn thấy thành phố Biên Hòa với những tòa nhà sầm uất. Điểm thú vị là du khách có thể tìm đến những ngôi chùa cổ xưa còn được lưu giữ trên 2 cụm núi này. Những tòa bảo tháp rêu phong hay vài phím đá với hình thù kỳ lạ sẽ để lại nhiều ấn tượng.
Bạn cũng có thể tham gia vào các hoạt động thú vị khác như chèo thuyền, đu dây, đạp vịt, câu cá. Các hoạt động cắm trại, tiệc đêm, lửa trại,... cũng là những trải nghiệm thú vị.
Rừng quốc gia Nam Cát Tiên
Với khí hậu khá ôn hoà, mát mẻ, rừng Nam Cát Tiên hấp dẫn dân phượt bởi những cánh rừng xanh ngắt vẫn giữ được nét hoang sơ cùng các loại động vật hoang dã. Ảnh: Phong Vinh
Cát Tiên là một khu bảo tồn thiên nhiên tọa lạc trên 3 tỉnh Đồng Nai, Lâm Đồng và Bình Phước,, cách TP. HCM 150 km về hướng bắc. Đến đây, bạn sẽ được dịp thử độ bền và tinh thần của bản thân khi băng qua những cánh rừng rậm. Thong dong đi bộ hoặc phóng xe đạp trên những con đường mòn trong rừng là hoạt động thú vị bạn nên thử.
Điểm đến không thể bỏ sót trong hành trình là hồ Bầu Sấu. Điệu múa mê hồn của những chú chim công, tiếng chim réo rắc cùng khung cảnh đại ngàn hùng vĩ sẽ làm bạn choáng ngợp.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

