Bắc Kinh trước và sau thảm họa khói mù
Hình ảnh những địa điểm nổi tiếng ở Bắc Kinh, Trung Quốc, trước và sau khi bị khói mù bao phủ cho thấy ảnh hưởng nghiêm trọng của ô nhiễm không khí.
Shanghaiist hôm nay đưa tin, một cư dân ở Bắc Kinh nảy ra ý tưởng sử dụng điện thoại di động để làm nổi bật tình trạng ô nhiễm không khí nặng nhất ở Trung Quốc trong những ngày vừa qua. Trong hình ảnh đăng trên Weibo, quảng trường Thiên An Môn bị khói mù che kín phía trên, trái ngược với cảnh có thể nhìn rõ từng gợn mây trong điện thoại.
 
Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Quốc gia ở Bắc Kinh trở thành chiếc vỏ màu xám xấu xí, trái ngược hoàn toàn với hình ảnh rực rỡ trước đây. Chất lượng không khí thấp làm giảm đáng kể tầm quan sát ở các địa điểm.
 
Đường nét của những tòa nhà chọc trời ở khu vực trung tâm hành chính thương mại (Central Business District) của Bắc Kinh trở nên mờ ảo dưới ảnh hưởng của khói mù.
 
Do khói mù, phần lớn các trường học ở Bắc Kinh phải đóng cửa. Nhiều học sinh nhỏ tuổi bày tỏ nỗi buồn chán vì không thể ra ngoài chơi và gặp gỡ bạn bè.
 
Người quan sát không thể nhìn thấy gì từ đại lộ bên cạnh công trình The Pants Building ngoài những ánh đèn xe cộ hắt lên. Cũng con đường này vào ngày nắng đẹp và không khói mù, từng tòa nhà, góc phố, đều có thể nhìn rõ từ xa.
 
Ở một góc chụp khác, tòa nhà The Pants Building gần như biến mất khỏi khung hình, nơi trước đây nó từng được trông rõ. Khói mù khiến chính quyền Bắc Kinh phải đưa ra báo động đỏ - mức cảnh báo cao nhất về ô nhiễm không khí hôm 7/12.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

