Bé lớp 1 bị cô giáo đánh tím mặt vì viết sai chính tả
Đánh học trò bằng thước kẻ, một cô giáo ở Lào Cai bị tạm đình chỉ công tác chờ kết luận điều tra, xử lý của Hội đồng kỷ luật.
Dây chuyền mắc vào cửa tủ, bé 15 tháng tuổi chết ngạt
Ngày 30/3, Phó trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Bát Xát (Lào Cai) Hoàng Trọng Phu cho biết, một học sinh lớp 1 trường tiểu học Phìn Ngan đang được chăm sóc tại Bệnh viện Đa khoa huyện sau khi bị cô giáo đánh ở trường. 
Theo tường trình, ngày 25/3 cô Trần Thị Thu Trà (khoảng 10 năm công tác tại trường) đã dùng thước đánh vào mặt học sinh vì viết sai chính tả. Em này sau đó vẫn học tập bình thường, không có biểu hiện bất thường. Tuy nhiên khi trở về nhà, em được bố mẹ đưa đến cơ quan y tế vì có vết sưng. Do được bôi mật gấu nên mặt em có nhiều vùng tím.
"Cô Trà đã rất hối hận, đến nhận lỗi với gia đình và chi trả viện phí. Lãnh đạo Phòng Giáo dục huyện Bát Xát đã cùng cơ quan chức năng tới bệnh viện thăm hỏi học sinh", ông Phu nói và cho biết, em không bị thương, sức khoẻ đã bình thường. "Bố mẹ nữ sinh ban đầu rất bức xúc, sau khi nhận được lời xin lỗi của cô giáo và sự quan tâm của các ban ngành đã xuôi xuôi", ông Phu nói.
Lãnh đạo Phòng Giáo dục huyện Bát Xát cho biết, chủ trương của ngành và UBND huyện là xử lý quyết liệt, thẳng thắn các sai phạm. Người làm sai sẽ phải chịu trách nhiệm. Giáo viên Trần Thị Thu Trà đã bị tạm đình chỉ công tác để viết kiểm điểm và chờ hội đồng kỷ luật của nhà trường, Phòng giáo dục, UBND huyện ra quyết định xử lý. 
  Bạn có thể quan tâm
cô giáo đánh học sinh vì viết sai chính tả bé gái lớp 1 bị đánh vì viết sai chính tả tiểu học Phìn Ngan
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

