Xin ly hôn vợ vì sợ có án mạng
Ông Đạt cho hay, bà Mẫn luôn gây sự, có lần còn cầm dao chém chồng nhưng may ông đỡ được. “Nếu không cho chúng tôi ly hôn, án mạng có thể xảy ra”, ông Đạt trình bày.
Cuối tháng 4, vợ chồng ông Đạt - bà Mẫn cùng có mặt tại phiên phúc thẩm vụ án hôn nhân và gia đình. Trong khi ông Đạt kháng cáo một phần bản án sơ thẩm, bà Mẫn có đơn kháng toàn bộ quyết định liên quan đến ly hôn, phân chia tài sản.
Hơn 20 năm trước, ông Đạt và bà Mẫn kết hôn rồi lần lượt sinh 3 người con, đứa bé nhất hơn 10 tuổi. Thời gian gần đây, vợ chồng nảy sinh nhiều mâu thuẫn. Hơn 3 năm trước, cả hai đã sống ly thân. Cuối năm 2015, ông Đạt đưa đơn ra TAND huyện Mê Linh đề nghị được xin ly hôn với bà Mẫn sau hơn 20 năm chung sống. Cả hai cùng thuận tình và được tòa chấp nhận.
Cùng với phán quyết này, tòa sơ thẩm quyết định chia cho bà Mẫn một phần tài sản, trị giá 480 triệu đồng và có quyền chăm sóc con út. Phần công nợ do ông Đạt vay trong thời gian hai người còn sống chung, bà Mẫn phải “gánh” một nửa. Ông Đạt không đồng tình việc chia tài sản vì cho rằng đó là của bố mẹ mình để lại. Bà Mẫn cũng không chấp nhận các phán quyết về chia tài sản của cấp sơ thẩm nên cả hai cùng kháng cáo.
Ngay phần mở đầu phiên phúc thẩm, ông Đạt không đồng ý “chia đều” mà chỉ trả khoản tiền tương ứng với công sức bà Mẫn bỏ ra trong hơn 20 năm làm vợ.
Ông Đạt trình bày, việc phải đưa đơn ly hôn vì không thể chấp nhận một người vợ chửi bới chồng và bố mẹ chồng. “Ngay cả các con tôi cũng chửi bố, dọa đánh nếu tiếp tục gây sự với mẹ”, ông nói. Để củng cố thêm việc kiên quyết muốn ly hôn, theo lời ông Đạt, bà Mẫn “gạ tình” cả anh rể. Chính vì thế, các chị gái của ông đã từ mặt em dâu.
Bà Mẫn phủ nhận lời chồng, cho rằng giữa hai người không có mâu thuẫn gì to lớn. Việc ông Đạt muốn ly hôn vì có “người đàn bà khác”. Khoảng một năm nay, ông Đạt đã sống chung với người phụ nữ này như vợ chồng. Nhiều lần ông còn “ngang nhiên đưa nhân tình” về dù vợ con can ngăn. Bà Mẫn còn trình cả hình ảnh chụp chồng và “cô nhân tình” với hội đồng xét xử phúc thẩm.
“Có lần, anh ấy đánh tôi phải đi viện”, người vợ trình bày. Bà Mẫn cho hay, việc bị chồng đánh có chứng kiến của các con và người dân trong xã. Việc bố mẹ rạn nứt đã tác động lớn đến con trai thứ 2 khiến anh này đang học đại học phải bỏ dở vì chán nản, và bố không còn chu cấp tiền. “Tôi mong anh ấy nghĩ lại không phải vì tôi mà vì các con”, bà Mẫn tha thiết.
Thấy vậy, vị đại diện VKS hỏi lý do gì trong biên bản hòa giải tại cấp sơ thẩm, bà lại thuận tình ly hôn? Người vợ nói không biết gì, không tham gia bất cứ phiên hòa giải nào vì chồng đi làm ăn xa.
Trước việc muốn hàn gắn của vợ, ông Đạt kiên quyết từ chối. Ông cho hay, bà Mẫn luôn gây sự trong những việc bàn cỗ của gia đình. Có lần, bà còn cầm dao chém chồng nhưng may ông đỡ được. “Nếu không cho chúng tôi ly hôn, án mạng có thể xảy ra”, ông Đạt trình bày.
Trước thái độ của chồng, người vợ chuyển hướng sang sẵn sàng ly hôn nhưng phải chia tài sản. Bà cũng không chấp nhận cách phân chia tài sản của cấp sơ thẩm và không có trách nhiệm gì với khoản tiền ông Đạt vay khi làm ăn.
Xem xét diễn biến phiên phúc thẩm, tòa chấp thuận ly hôn nhưng tuyên hủy một phần quyết định của bản án sơ thẩm về phần tài sản chung và công nợ.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

