Điểm mua sắm hấp dẫn vào dịp Black Friday tại Manila
Manila, thủ đô của Philippines có nhiều trung tâm thương mại lớn hấp dẫn du khách dịp mua sắm cuối năm này.
Bí quyết du lịch mua sắm ở Quảng Châu với 5 triệu   /   Điểm mua sắm của hoa hậu Mai Phương Thúy khi đến Pháp
Black Friday là ngày ngay sau lễ Tạ Ơn ở Mỹ. Kể từ đầu những năm 2000, ngày này còn được xem là mốc khởi đầu cho mùa mua sắm ở Mỹ và hiện đã lan sang nhiều nước trên thế giới.
Với tốc độ phát triển nhanh chóng, Manila sẽ sớm trở thành thủ đô mua sắm hàng đầu châu Á. Dưới đây là danh sách 5 trung tâm thương mại lớn nhất Manila bạn nên ghé qua, không chỉ để mua sắm thả ga mà còn vui chơi giải trí.
Mall of Asia
Không gian bên ngoài Mall of Asia. Ảnh: Charles Gaisano
Mall of Asia (MOA) là trung tâm thương mại lớn nhất Philippines và đứng thứ 7 thế giới. MOA nằm cạnh vịnh Manila, du khách có thể đi dạo trên con đường quanh vịnh và chiêm ngưỡng hoàng hôn lãng mạn cũng như những buổi trình diễn pháo hoa rực rỡ.
Bên trong trung tâm có hơn 600 cửa hàng bao gồm khu ẩm thực SM, những siêu thị lớn và các cửa hàng bách hóa. Bên cạnh đó, khách du lịch còn có thể xem phim tại rạp IMAX và 3D hoặc các buổi trình diễn sân khấu, âm nhạc tại rạp CenterStage Cinema, Premiere Cinema. Ngoài ra, những ai yêu thích trượt băng, có thể vui chơi thỏa thích tại sân băng hiện đại theo chuẩn Olympic duy nhất tại đây.
Mega Mall
Những gian hàng được bố trí quy mô, đẹp mắt ở Mega Mall. Ảnh: islandsofphilippines
Mega Mall nằm trong trung tâm Ortigas, thuộc khu Mandaluyong City. Trung tâm thương mại này là một tổ hợp với những quán bar karaoke và khu vui chơi khổng lồ. Mega Mall gồm 5 tầng và 2 khu gian hàng bày bán đa dạng các loại sản phẩm cho khách tùy ý lựa chọn.
Sau khi mua sắm thỏa thích, du khách có thể thư giãn tại một trong 12 rạp chiếu phim hay vui chơi ở sân trượt băng. Trung tâm thương mại này thích hợp cho mọi lứa tuổi. Diện tích không quá lớn nhưng với dịch vụ khách hàng tốt, Mega Mall hoàn toàn có đủ khả năng để cạnh tranh với MOA.
Glorietta
Glorietta là khu trung tâm thương mại thuộc quyền sở hữu của gia đình Zobel de Ayala. Ảnh: islandsofphilippines
Nằm trong trung tâm của khu Makati City cao cấp, Glorietta có mọi loại dịch vụ để đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Nơi đây có những nhà hàng hảo hạng, rạp chiếu phim đẳng cấp, khu vui chơi nhộn nhịp và phòng tập thể dục hiện đại. Đặc biệt, trung tâm thương mại này còn là nơi tổ chức của các buổi triển lãm, biểu diễn thời trang, hòa nhạc.
Greenbelt
Thời trang là mặt hàng được ưa chuộng nhất vào dịp Black Friday. Ảnh: rappler
Nằm trong trung tâm tài chính Ayala của Makati, Greenbelt thu hút một lượng lớn doanh nhân và du khách nước ngoài đến tham quan, mua sắm. Đây là một chuỗi trung tâm mua sắm cao cấp bao gồm 4 trung tâm nhỏ. Trong đó, Greenbelt 1 có các cửa hàng, rạp chiếu phim, nhà hàng và nhà hát Onstage. Greenbelt 2 nổi tiếng với những nhà hàng cao cấp theo phong cách Á-Âu. Greenbelt 3 cũng không thể bỏ qua với các nhà hàng, rạp chiếu phim và nhiều thương hiệu thời trang nổi tiếng. Du khách sẽ choáng ngợp trước khung cảnh bầu trời Makati qua khung kính tại Greenbelt 4.
Trinoma
Quy mô bên trong của trung tâm thương mại Trinoma. Ảnh: wanderlusttips
Trinoma hay Triangle North nằm trong khu Quezon City của Manila. Ngoài khu mua sắm lớn và cửa hàng bách hóa Landmark, Trinoma còn thu hút khách du lịch với giá cả thấp hơn so với các trung tâm khác.
Mở cửa từ năm 2007, Trinoma dần trở thành điểm đến không thể bỏ qua đối với du khách khi ghé thăm Manila. Những đặc điểm thú vị của Trinoma là thác nước chảy ngược, mái hiên nhiều lớp độc đáo và vẻ ngoài trung tâm sặc sỡ sắc màu.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

