TP HCM gọi vốn xây khu du lịch sinh thái ven sông Sài Gòn
Đây sẽ là khu nông nghiệp kết hợp sinh thái với tổng diện tích 4.500ha
UBND TP HCM vừa thành lập tổ công tác xây dựng kế hoạch huy động vốn, kêu gọi đầu tư thực hiện các dự án khu nông nghiệp kết hợp du lịch sinh thái và dân cư nhà vườn ven sông Sài Gòn ở huyện Củ Chi với tổng diện tích gần 4.500 ha.
Theo đó, thành phố sẽ huy động vốn đầu tư, có thêm các giải pháp về cơ chế, chính sách huy động các nguồn vốn và phương thức kêu gọi đầu tư phát triển đô thị cho khu nông nghiệp kết hợp du lịch sinh thái và dân cư nhà vườn ven sông nói trên.
Chính quyền thành phố sẽ công bố công khai quy hoạch phát triển khu vực này để các nhà đầu tư biết, lựa chọn và quyết định việc đầu tư các dự án vào đây.
Hiện nay, khu vực hạ lưu sông Sài Gòn đã có một số dự án khu đô thị ven sông lớn như dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm (nằm ở bờ Đông sông Sài Gòn), trong khi đó dọc bờ tây sông Sài Gòn cũng được quy hoạch nhiều khu dân cư tầm cỡ như khu dân cư đa chức năng Ba Son, Tân Cảng Sài Gòn, khu dân cư Vinhomes. 
Còn ở thượng nguồn sông Sài Gòn cũng đã hình thành được một số khu du lịch sinh thái ven sông được nhiều người dân thành phố biết đến, trong đó phải kể đến khu du lịch sinh thái Bình Mỹ (Củ Chi). 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

