Máy bay siêu thanh đầu tiên dành cho tỷ phú
Aerion – hãng sản xuất máy bay phản lực siêu thanh do tỷ phú Robert Bass hỗ trợ sẽ chọn địa điểm chế tạo trong nửa đầu năm tới để ra mắt sản phẩm năm 2023.
Nghĩa địa máy bay khổng lồ tại Mỹ  /  Dàn máy bay tối tân tụ hội tại Paris Air Show
Kế hoạch này đã được công bố hồi đầu tuần. Theo đó, Aerion và đối tác - Airbus sẽ chế tạo loại máy bay dân dụng có khả năng vượt tốc độ âm thanh - thị trường đã bị bỏ trống sau khi Concorde ngừng bay năm 2003. Nhóm sản xuất đã cho ra thiết kế sơ bộ, gồm nhiều bộ phận, như cánh, thân máy bay, hệ thống nhiên liệu làm từ sợi carbon.
Thiết kế máy bay siêu thanh của Aerion. Ảnh: Aerion
"Chúng tôi nhận thấy nhiều giải pháp công nghệ tiên tiến có thể áp dụng vào một chiếc máy bay siêu thanh. Và kế hoạch xây dựng, vận hành máy bay này của Aerion là khả thi", Ken McKenzie - Phó chủ tịch cấp cao của Airbus cho biết trong một thông báo.
Theo Bloomberg, Airbus sẽ cung cấp nhiều thành phần chính cho máy bay. Còn Aerion sẽ lắp ráp, hai hãng cho biết trong Triển lãm Hiệp hội Ngành hàng không Quốc gia tại Las Vegas (Mỹ). Về địa điểm sản xuất, Aerion cần khoảng 40 hecta gần một sân bay của Mỹ, với đường băng dài ít nhất 2.700m. Theo kế hoạch, nhà máy sẽ động thổ năm 2018.
Nội thất dự kiến của máy bay AS2. Ảnh: Aerion
Aerion sẽ thực hiện chuyến bay thử đầu tiên năm 2021. Máy bay siêu thanh mới sẽ có tên AS2. Dự án của họ đã khởi động từ năm 2002, nhưng sau đó bị trì hoãn do cuộc khủng hoảng tài chính 2008.
Việc hợp tác với Airbus đã được công bố năm ngoái, tăng khả năng Aerion sản xuất được một chiếc máy bay vượt tốc độ âm thanh. Trên đất liền, máy bay này sẽ vận hành với tốc độ thấp hơn. Nhưng khi bay qua đại dương, nó có thể tăng tốc lên gấp 1,5 lần tốc độ âm thanh. Tại mực nước biển, tốc độ âm thanh có thể đạt 1.200km mỗi giờ.
Dù nhiều máy bay quân sự có khả năng bay siêu thanh từ hàng thập kỷ nay, việc này vẫn khó áp dụng với máy bay dân sự. Giá vé cao, tốn nhiên liệu gấp đôi một chiếc máy bay cỡ lớn của Boeing và chỉ chở được một phần tư số hành khách thông thường là các vấn đề trước đây của Concorde.
Nhiều năm sau khi khi Air France và British Airways phải cho Concorde ngừng hoạt động, các hãng sản xuất máy bay siêu thanh sau này đã kỳ vọng công nghệ mới với khung máy bay nhỏ hơn có thể hấp dẫn các khách hàng giàu có và những CEO bận rộn.
Aerion đã bắt đầu chọn nhà cung cấp và sẽ chọn hãng sản xuất động cơ trong nửa đầu năm sau, CEO Doug Nichols cho biết. Cabin máy bay sẽ do Inairvation - liên doanh giữa Lufthansa Technik và F. List phụ trách.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

