Charlize Theron tham gia 'Fast & Furious 8'
Vai diễn mới hứa hẹn giúp mỹ nhân Nam Phi tiếp tục khuynh đảo màn bạc sau dự án gây sốt năm 2015 - "Max Điên".
Charlize Theron - mỹ nhân Nam Phi khuynh đảo màn bạc  /  ‘Fast & Furious 7’ - bom tấn của nụ cười và nước mắt
Charlize Theron vừa xác nhận tham gia phần tám loạt phim ăn khách về băng cướp tốc độ cao - Fast & Furious. Diễn viên chính kiêm nhà sản xuất Vin Diesel dự kiến đây có thể là tập đầu tiên trong bộ ba tập phim cuối cùng của "trường ca điện ảnh". Nhân vật của mỹ nhân Nam Phi  có thể xuất hiện trong cả ba tập.
Hồi tháng 2, minh tinh tứ tuần đã được Universal mời đóng phim nhưng cô chưa xác nhận bởi khi đó kịch bản chưa hoàn thành.
Fast & Furious 8 hứa hẹn là vai diễn giúp mỹ nhân Nam Phi để lại dấu ấn. Tên tuổi cô gây sốt suốt năm 2015 nhờ nhân vật nữ chiến binh cụt tay Furiosa trong tác phẩm hành động hậu tận thế - Mad Max: Fury Road . Trước đó, người đẹp Nam Phi từng đóng nhiều phân cảnh rượt đuổi xe hơi trong phim The Italian Job. 
Có thể Fast 8 là phần đầu trong bộ ba phim cuối cùng của "Fast & Furious". Ảnh: Phần 7 của phim, Universal.
Ngoài Charlize Theron, Fast 8 vừa kết nạp thêm diễn viên mới là Kristofer Hivju - sao series truyền hình Game of Thrones. Anh dự kiến vào vai phản diện trong bom tấn.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

