Mặt Trời có thể từng nuốt chửng 'siêu trái đất'
Ít nhất một "siêu trái đất" - hành tinh lớn hơn địa cầu nhưng nhỏ hơn Hải Vương tinh đã hình thành gần Mặt Trời, hút vào mọi mảnh vỡ trong khu vực này rồi không chịu nổi lực hấp dẫn của Mặt Trời và bị nó nuốt chửng.
Điều gì xảy ra khi Mặt Trời tàn lụi và nuốt chửng Trái Đất
Theo Space, nghiên cứu này được công bố trên số tháng 4 của tạp chí Thiên văn học. Đây có thể là lời giải thích tại sao chúng ta không quan sát được bất kỳ hành tinh nào tồn tại trong vùng quỹ đạo sao Thủy.
Siêu trái đất được định nghĩa là những hành tinh gần giống Trái Đất của chúng ta và có các điều kiện để có thể hình thành sự sống.
"Bằng chứng vật lý duy nhất cho thấy, siêu trái đất đã được hình thành trong hệ Mặt Trời chính là khu vực đó không có một thứ gì, thậm chí là một tảng đá", Rebecca Martin, tác giả chính của nghiên cứu, phó giáo sư đại học Nevada, Las Vegas, Mỹ, cho biết. "Hành tinh này hình thành, hút mọi vật liệu quanh nó, cuối cùng bị Mặt Trời nuốt chửng".
Quan sát những ngoại hành tinh siêu trái đất nằm ngoài hệ Mặt Trời, các nhà khoa học giả thuyết được chúng hình thành ở hai khu vực: tại chỗ (vị trí ta nhìn thấy ngày nay) và xa hơn.
Để hình thành tại chỗ, các siêu trái đất sẽ phải hút các mảnh vỡ trong "vùng chết" của một hệ hành tinh đang hình thành, được gọi là khu vực đĩa tiền hành tinh (protoplanetary disc). 
Trong số các siêu trái đất được quan sát, các nhà nghiên cứu nhận thấy có hai loại, tùy thuộc vào độ đặc của chúng. Họ kết luận rằng những hành tinh hình thành xa khỏi vùng đĩa tiền hành tinh có độ đặc thấp hơn, vì nước và những chất bay hơi khác sẽ bị đóng băng ở rìa ngoài đĩa. Những hành tinh ở gần hơn có độ đặc lớn hơn.
Vì vậy, các nhà nghiên cứu suy đoán rằng, siêu trái đất nằm trong hệ Mặt Trời của chúng ta thuộc loại hình thành tại chỗ, đã hút mọi vật liệu trong quỹ đạo sao Thủy. Tuy nhiên, vì nằm quá gần Mặt Trời, nên nhiệt độ ở đây sẽ rất nóng, không thể tồn tại sự sống, và cuối cùng bị lực hấp dẫn của Mặt Trời nuốt gọn.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

