TP HCM yêu cầu Uber kê khai thuế
Cục Thuế TP HCM đã gửi công văn đến trụ sở ở Hà Lan của Uber, song cho biết chưa nhận được phản hồi.
Bộ Kế hoạch Đầu tư: Uber Việt Nam phải đứng ra nộp thuế  /  Uber bị trả lại đề án thí điểm dịch vụ gọi xe
Thông tin nêu trên được bà Trần Thị Lệ Nga - Phó cục trưởng Cục thuế TP HCM chia sẻ trong buổi tổng kết ngày 28/1. Theo đó, trong công văn gửi cuối tháng 11/2015, Cục Thuế đã yêu cầu Uber hoàn trả 3% thuế giá trị gia tăng và 2% thuế thu nhập doanh nghiệp kể từ khi khách hàng sử dụng Uber tại Việt Nam cho đến nay. Thời gian hoàn trả trước ngày 10/12/2015.
Cục thuế TP HCM yêu cầu Uber kê khai nộp thuế.
Theo đó, Uber có thể trực tiếp kê khai hoặc thông qua một tổ chức, cá nhân Việt Nam để nộp thuế. "Việc từ chối thanh toán các khoản thuế đã phát sinh theo thời hạn trên và tiếp tuc không kê khai nộp thuế tại Việt Nam được xem là cố tình không tuân thủ (phạm pháp) luật pháp Việt Nam", văn bản thông báo.
"Tuy nhiên đến nay, Cục thuế TP HCM vẫn chưa nhận được phản hồi nào từ phía Uber Hà Lan", bà Nga nói đồng thời cho biết thêm. Trong khi đó, Công ty Uber tại Việt Nam cũng không có hoạt động liên quan đến điều hành, kết nối khách hàng - xe nên không chịu trách nhiệm về các giao dịch này.
Trước đó, theo Sở Giao thông vận tải TP HCM, có khoảng 4.000 taxi Uber hoạt động tại thành phố, hằng ngày đều chuyển khoảng một tỷ đồng lợi nhuận về công ty quản lý tại Hà lan. Lãnh đạo Sở Giao thông vận tải cho biết, số tiền trên được trích từ 20% doanh thu của các xe chạy trên hệ thống Uber.
Tuy nhiên, bà Nga cho biết cơ quan thuế chưa nắm rõ những thông tin về con số lợi nhuận này.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

