Bác đơn kêu oan của hai bị cáo trộm hài cốt liệt sĩ
Cấp phúc thẩm bác toàn bộ lời khai của bị cáo Phương và Chiều khi cho rằng bị "cậu Thủy" làm cho mê hoặc, không biết hành vi làm giả hài cốt để lừa đảo của ông ta.
Nỗi đau khôn nguôi của gia đình bị lừa tìm hài cốt liệt sĩ   /   Chiêu làm giả hài cốt liệt sĩ của ‘cậu Thủy’
Ngày 21/1, tại trụ sở TAND Quảng Trị, TAND cấp cao mở phiên phúc thẩm xét kháng cáo kêu oan của Mẫn Đức Phương (37 tuổi) và Nguyễn Anh Chiều (32 tuổi).
Tại tòa, Phương khai không biết việc lừa đảo mạo danh nhà ngoại cảm của vợ chồng Nguyễn Văn Thúy (tức "cậu Thủy"). Phương cũng không giúp sức trong các hành vi phạm tội của Thúy như cáo buộc của bản án sơ thẩm. “Bị cáo bị 'cậu Thủy' làm cho mê hoặc nên mới làm theo mọi yêu cầu, bị vợ chồng ông này lợi dụng để trục lợi cá nhân”, Phương nói.
Dù phủ nhận sự liên quan tới vụ án song Phương thừa nhận có tham gia lấy trộm hài cốt ở các nghĩa trang liệt sĩ và làm giả nơi chôn cất dưới sự hướng dẫn của Thúy và vợ ông ta là Mẫn Thị Duyên.
Bị cáo thứ hai là Chiều khai từng một lần tham gia lấy trộm hài cốt liệt sĩ nhưng “không biết việc lừa thân nhân liệt sĩ của vợ chồng ông Thúy”.
Trước các lời khai trên, công tố viên tại phiên phúc thẩm khẳng định việc kết tội bị cáo Phương và Chiều tại bản án sơ thẩm là đúng tội danh và tương xứng với hành vi.
Xác định “lời khai của các bị cáo tại tòa phúc thẩm không có căn cứ. Bản án sơ thẩm xem xét đầy đủ hành vi, các tình tiết giảm nhẹ, HĐXX phúc thẩm tuyên y án 18 năm tù với Phương và 5 năm tù với Chiều cùng về 2 tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Xâm phạm mồ mả, hài cốt.
Tại phiên tòa sơ thẩm tổ chức ngày 16/10/2015, TAND tỉnh Quảng Trị xác định dưới sự chỉ đạo của Thúy và Duyên, Phương, Chiều và 2 bị cáo khác đã lấy trộm khoảng 70 bộ hài cốt của các liệt sĩ chưa biết tên tại nhiều nghĩa trang. Qua việc này, nhóm bị cáo bị quy kết đã chiếm đoạt 7 tỷ đồng của Công đoàn Ngân hàng Chính sách xã hội Việt Nam; chiếm đoạt của 8 gia đình thân nhân liệt sĩ hơn một tỷ đồng.
Thúy bị tuyên án chung thân về 2 tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Xâm phạm mồ mả, hài cốt. 5 bị cáo đồng phạm nhận án từ 5 đến 25 năm. Riêng bị cáo thứ 7 là Vũ Đức Chung (69 tuổi, quản trang tại Nghĩa trang liệt sĩ huyện Đăk Tô, Kon Tum) bị phạt một năm tù treo về tội Xâm phạm mồ mả. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

