Kinh doanh online ăn theo ngày cá tháng tư
Miễn phí vận chuyển, giảm giá mạnh, khuyến mãi sốc... là chiêu hút khách của các gian hàng online trong ngày thế giới nói dối.
Dòng trạng thái cập nhật khuyến mãi trên Facebook của Hải Nhi, chủ một shop kinh doanh thời trang online tại quận 1, TP HCM sáng nay thu hút nhiều lượt like, share. Theo đó, nhân ngày nói dối (1/4), Nhi giảm giá 20.000-30.000 đồng cho tất cả đơn hàng từ đến ngày 3/4. Ngoài ra, trong ngày hôm nay, những khách có hóa đơn mua sắm trên 400.000 đồng được tặng thêm một món mỹ phẩm trị giá 100.000 đồng.
Ngày cá tháng 4 là dịp để nhiều shop online ưu đãi khách hàng.
Lý giải nguyên nhân đưa khuyến mãi thật vào ngày nói dối, Nhi cho biết: "Vào ngày đùa vui vẻ này, tôi muốn tạo bất ngờ cho khách hàng. Đây cũng là cách quảng cáo hiệu quả để nhiều người biết đến shop. Tuy nhận khuyến mãi, nhưng nhiều khách hàng cũng dè dặt vì không muốn mắc bẫy 'câu cá'". Nhờ cách quảng cáo thú vị, số lượng sản phẩm chị bán trong buổi sáng tăng 50% so với ngày thường.
Tương tự cách khuyến mãi của chị Nhi, chị Mai Anh, ở phố Trần Đăng Ninh, Cầu Giấy Hà Nội, chuyên kinh doanh son handmade cũng phấn khởi vì đơn đặt hàng tăng gấp đôi so với đầu tuần. "Mấy hôm nay trời u ám, tâm trạng mọi người dường như không tốt nên sức mua giảm. May nhờ ngày 1/4, sản lượng bán hàng tăng đột biến vì khách cũng hào hứng với ngày thú vị này", chị Mai Anh nói.
Chủ shop son handmade online chia sẻ, vì khuyến mãi sản phẩm 20% nên tiền lãi thu về ít hơn nhưng rất vui vì được khách quan tâm. Tranh thủ đợt ưu đãi, nhiều người còn mua 2-3 thỏi tích trữ hoặc rủ thêm đồng nghiệp, người thân mua cùng.
Cùng chiêu hút khách dễ thương như chị Nhi, chị Mai Anh, khuyến mãi ngày cá tháng tư của một gian hàng trực tuyến chuyên bán đồ mẹ và bé cũng gây bão like (nút thích) ở Facebook.
Dòng trạng thái: "1/4 được cả thế giới hưởng ứng, thường trêu đùa, nói dối nhau bằng những chủ đề vô hại, không phải lo lắng điều gì. Nhờ vậy, nhiều người đã câu được con cá khá to trong ngày hội hài hước này. Tuy nhiên, shop thì không bán cá mà ưu đãi thật", nhận được hàng trăm lượt thích và chia sẻ. Khuyến mãi mà chủ shop online này đưa ra rất hấp dẫn với 1.000 voucher 50.000 đồng chỉ trong ngày 1/4. Để tạo công bằng cho người mua, cửa hàng chia 10 khung giờ, mỗi khung giờ kéo dài một giờ và 100 voucher được phát hành.
Bên cạnh những shop bán hàng trên Facebook, một số trang thương mại điện tử cũng chớp cơ hội kinh doanh ăn theo sự kiện vui vẻ. Theo đó, trang mua sắm trực tuyến Lazada chăng logo rất to "Câu cá thả ga khỏi lo giá" ngay vào sáng sớm. Kèm theo đó là những deal khủng, chương trình đồng giá, trò chơi vui tương tác khách hàng, miễn phí vận chuyển...
Nhiều sản phẩm giảm giá 20-65%, một số loại giá dưới 99.000 đồng. Bên cạnh đó, trò chơi dựa theo các loại cá cũng hấp dẫn khách hàng. Phần thưởng cho mini game này là nước hoa, loa bluetooth, bộ nồi...
Nhiều trang thương mại điện tử đưa ra khuyến mãi hấp dẫn vào ngày 1/4.
Ông Lê Xuân Long, Giám đốc tiếp Thị Lazada Việt Nam chia sẻ trạng thái trên Facebook đề cập tới chương trình khuyến mãi nhận hơn 1.000 lượt like và share. Ngày cá tháng tư khá phổ biến trên thế giới với ý nghĩa mang đến niềm vui cho mọi người. Đơn vị này muốn tạo nên một chương trình vừa tạo nên niềm vui cho khách hàng vừa mang ý nghĩa "Cá tháng tư nhưng giá giảm thật".
kinh doanh online trực tuyến ngày cá tháng 4 1/4 thương mại điện tử kinh doanh trực tuyến Lazada Facebook khuyến mãi khủng
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

