Thị trường vàng trong nước lặng sóng
Giá vàng thế giới chỉ giảm nhẹ vài USD khi chốt phiên Mỹ nên các doanh nghiệp trong nước cũng không mặn mà điều chỉnh giá. Trong khi đó, USD ngân hàng tăng 10 đồng.
Giá vàng SJC trồi sụt theo thế giới
Tập đoàn DOJI mở cửa đầu ngày với giá 33,12-33,18 triệu đồng một lượng, gần như không thay đổi so với sáng hôm qua, còn nếu so với cuối ngày 9/12, giá hiện thấp hơn 20.000 đồng. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ niêm yết giá mua vào 33,20 triệu đồng, còn giá bán ra ở mức 33,40 triệu.
Trên thị trường thế giới, sau khi trải qua sự biến động mạnh, tăng giảm hàng chục USD và chốt phiên Mỹ giảm nhẹ gần hai USD thì sáng nay giá đang nhích lên. Theo đó, tính đến 9h sáng nay, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng quốc tế tăng khoảng 2 USD, lên 1.074 USD. Quy ra tiền Việt tương đương 29,16 triệu đồng.
Giá vàng sáng nay gần như không thay đổi. Ảnh: AQ.
Giá trong nước thời gian gần đây thường điều chỉnh tăng giảm với tốc độ chậm hơn so với thế giới nên độ chênh giữa hai thị trường duy trì ở mức cao. Sáng nay, mức vênh dao động quanh 4 triệu đồng mỗi lượng.
Ghi nhận của Công ty PNJ cho rằng, hiện nay các nhà đầu vẫn duy trì tâm thế chờ đợi và dè dặt trước khá nhiều thông tin cả tích cực lẫn tiêu cực tác động lên thị trường vàng.
Trong khi đó, Tập đoàn DOJI cho biết, do những ảnh hưởng trực tiếp từ thông tin Quốc tế đến giá vàng trong nước, chính vì vậy giới đầu tư vàng miếng tỏ ra thận trọng khi chờ đợi về kết quả cuộc họp chính sách của Cục dự trữ Liên bang Mỹ - FED vào cuối tuần.
Với khách hàng lẻ, DOJI nhìn nhận rằng họ đã giảm dần hứng thú với kim loại quý và điều này được thể hiện rất rõ thông qua lượng giao dịch trong mấy phiên gần đây khi nhu cầu mua bán của thị trường có phần chững lại, trong đó số lượng khách bán ra chiếm tỷ lệ cao hơn (60%).
Trên thị trường ngoại tệ, giá USD ngân hàng tăng nhẹ sáng nay. Tại Vietcombank, đôla tăng 10 đồng cả hai chiều mua bán, lên 22.440-22.510 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

