Bánh pizza qua sự sáng tạo của các thí sinh Vua đầu bếp
Tập 8, các thí sinh được yêu cầu sáng tạo một món ăn có sử dụng những nguyên liệu chính vốn được dùng để làm bánh pizza.
Các thí sinh được cung cấp sẵn thịt xay, lạp xường, phô mai, xúc xích, trứng, bơ, cà chua, ớt chuông, hành tây. Họ được yêu cầu sáng tạo một món ăn từ những thực phẩm này, đó có thể là bánh pizza hoặc bất kỳ một món ăn đặc sắc nào khác. Họ có 70 phút để làm món ăn.
Trong khi cả 4 thí sinh chọn làm bánh pizza đều được an toàn thì 5 thí sinh sáng tạo những món ăn khác đều không thành công. Cùng ngắm những chiếc bánh pizza ngon mắt của các thí sinh được an toàn:
Bánh pizza đế mỏng của Quang Đạt. Quang Đạt không nhào bột mà hòa bột với nước rồi đổ ra chảo giống như làm bánh crepe. Sau khi làm xong đế bánh, Quang Đạt quét cà chua lên, tiếp tục cho các loại thịt lên. Anh cho phô mai vào bánh khiến bánh có vị chua, thơm nồng.
Pizza hải sản của Quốc Cường với nguyên liệu chính là bột mì, men nở, nước, dầu ô liu, tôm, sò điệp. Bạt bánh mỏng gần như bánh xèo, được áp chảo sơ rồi bỏ vào lò. Nước sốt để riêng được làm từ một quả cà chua bỏ vỏ và ba muỗng canh sốt cà chua. Tuy nhiên, theo đầu bếp Tuấn Hải, nếu Quốc Cường làm ngược lại: dùng 3 quả cà chua tươi và một muỗng nước sốt chế biến sẵn thì nước sốt sẽ ngon hơn rất nhiều.
Pizza sắc màu của Tuyết Phạm với nguyên liệu chính là bột mì, giăm bông, ớt chuông, ngoài ra là tổng hợp các loại màu của các loại rau củ quả, các loại thịt, hải sản, trứng cá hồi. Đầu bếp Tuấn Hải nhận xét bánh đáp ứng được những yêu cầu cơ bản.  Christine Hà cho rằng hương vị và phần nhân phía trên rất ngon nhưng nếu đế bánh được nướng với nhiệt độ cao hơn thì sẽ giòn hơn.
Pizza Ý của Thanh Cường. Gia đình có nhiều năm làm bánh mì, vì thế Thanh Cường hiểu, muốn có một chiếc bánh pizza ngon thì chất lượng bột và công thức làm bột là quan trọng nhất. Anh áp dụng công thức nhào bột bánh mì để nhào bột bánh pizza: "nhào bột xong rồi đập bột, cuộn tròn lại và cuối cùng lấy tô inox úp lên" giúp bạt bánh dày nhưng độ nở rất chuẩn.
Ngoài ra, Thanh Cường cho sữa tươi và một thìa cà phê đường vào bột giúp bánh sau khi nướng có màu vàng đẹp mắt. Sai sót duy nhất của anh là cho rau salad xắt sợi lên bề mặt khi bánh còn nóng đã khiến rau bị mất màu và không tăng hương vị gì cho chiếc bánh. Bình thường, người ta sẽ để rau riêng một chỗ, khi nào thưởng thức bánh sẽ lấy rau ăn kèm.
Vua đầu bếp 2015
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

