Vũ Ngọc Anh mang nỗi đau của nhân vật Quyên vào khiêu vũ
Qua bước nhảy, nữ diễn viên thể hiện nỗi đau của người phụ nữ bị chia cách với chồng và hành hạ thân xác.
Vũ Ngọc Anh là người diễn mở màn cho liveshow 2 Bước nhảy Hoàn vũ 2016 tối 5/3 tại TP HCM. Cô đã tái hiện một trích đoạn trong bộ phim điện ảnh Quyên mà cô đảm nhận vai chính. Qua điệu Rumba và Pasodoble, người đẹp thể hiện nỗi đau đớn khi phải chia cách chồng và bị một kiểm lâm nhốt, hành hạ thân xác. Ở phần kết, cô đã bật khóc vì nhập vai.
 
Vũ Ngọc Anh có nhiều động tác nhào lộn, bê đỡ đẹp mắt. Chí Anh cảm thấy bất ngờ vì một người đẹp như Ngọc Anh có thể làm tốt như thế. Tiết mục của Vũ Ngọc Anh nhận được tổng điểm 36,5.
 
Để tập bài nhảy, Top 5 Hoa hậu Việt Nam 2012 đã bị thương ở các ngón chân khiến cô phải băng bó khi trình diễn.
 
Bài nhảy của Khả Ngân được cả bốn giám khảo dành nhiều lời đánh giá tốt. Khánh Thi và John Huy Trần nhận xét phần dancesport với các điệu Rumba, Paso và Đương đại của cô khá hoàn hảo. Tuy nhiên, diễn xuất của Khả Ngân chưa đủ "độ chín". Tiết mục nhận được 37,5 điểm.
ST của nhóm 365 nhập vai một ông chồng có lòng bao dung sau khi phát hiện vợ ngoại tình trong bài nhảy của mình. Nam diễn viên được khen diễn xuất tốt ( xem video ). Tổng điểm của ST là 38.
MLee từ bỏ hình ảnh Hip Hop ở ngoài đời để trở thành cô gái nữ tính khi nhập vai nàng Sita. Cô thể hiện trích đoạn bị quỷ vương lừa và bắt đi qua điệu Rumba, Paso và Bollywood. Do tâm lý run rẩy nên cô làm chưa tròn tiết mục ( xem video ).
 
Khánh Thi rất bực học trò bởi cô có khả năng làm tốt hơn thế nhưng vì quá sợ hãi, cô không nhảy tốt ở nửa sau tiết mục. Bài thi của Mlee được 36,5 điểm
Diệu Nhi tận dụng khả năng diễn xuất hài hước, đưa chính câu chuyện của phim "Chiến dịch chống ế" mà cô thủ vai lên sân khấu ( xem video ). Giám khảo John Huy Trần thích thú và cười từ đầu đến cuối bài thi. Tổng điểm của cô là 36.
Vì Trang Pháp rút khỏi chương trình nên liveshow này không có ai bị loại để đảm bảo cân bằng số lượng thí sinh của bốn đội.
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

