Giá vàng chốt một tuần sôi động nhờ ngày Vía Thần Tài
Trong khi vàng thế giới có một tuần tăng giảm giá khó đoán thì trong nước lại chứng kiến sự sôi động vượt xa dự kiến của các doanh nghiệp vàng nhờ ngày Vía Thần Tài.
Hàng vàng thắng lớn ngày Thần Tài
Lúc 8h20, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI mở cửa và niêm yết giá vàng miếng SJC ở 33,53-33,63 triệu đồng một lượng. Mức giá này không đổi so với cuối ngày hôm qua. Vài phút sau đó, giá vàng tăng thêm 50.000 đồng mỗi lượng ở cả hai chiều mua bán. So với đầu tuần, mỗi lượng vàng giảm hơn nửa triệu đồng.
Trái ngược với không khí buồn bã trong năm, thị trường vàng tuần qua có một phen sôi động nhờ ngày Vía Thần Tài khi dòng người xếp hàng đến mua vàng kéo dài từ tờ mờ sáng đến đêm. Ảnh: Thanh Lan.
Trong phiên hôm qua, giá vàng thế giới vẫn giữ đà tăng trên vùng 1.200 USD mỗi ounce. Từ đầu năm, vàng đã tăng 16% khi thị trường chứng khoán cũng như kinh tế toàn cầu có nhiều bất ổn. Vàng hiện được hỗ trợ bởi khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ sẽ không vội tăng lãi suất do những quan ngại về nền kinh tế.
Tuần qua, giá quốc tế tăng giảm liên tục. Các quỹ đầu tư và quản lý tiền tệ hiện tăng đặt cược đối với vàng COMEX và các quyền chọn trong tuần tính đến ngày 9/2 trước khi kim loại màu vàng có phiên tăng giá lớn nhất trong năm.
Trong khi đó, thị trường vàng trong nước lại ấm dần trở lại nhờ những tác động cộng hưởng từ sự “nhảy múa” của giá vàng thế giới và sự kiện cầu may đầu năm trong ngày Vía Thần Tài.
Những phiên đầu tuần, giá giảm dần theo đà giảm của quốc tế, có thời điểm mất khoảng 300.000 đồng một lượng so với mức đầu ngày. Biên độ chênh lệch giữa trong nước và quốc tế co hẹp lại chỉ còn trên dưới một triệu đồng. Có lúc, giới đầu tư bắt kịp đà tăng giảm của thế giới và có động thái xả hàng chốt lời khi giá tăng cao.
Tuy nhiên, sôi động hơn cả vẫn là sự kiện ngày Vía Thần Tài mùng 10 âm lịch với những hình ảnh xếp hàng dài chờ mua vàng của người dân. Doanh số giao dịch của các hàng vàng gấp hơn chục lần so với ngày thường, sức mua tăng ấn tượng ngoài sức tưởng tượng của họ dù lượng cung đã tăng gấp ba, bốn năm ngoái.
Ngay sau ngày Thần Tài, thị trường vàng lại trầm xuống, lượng giao dịch giảm đáng kể. Đầu phiên ngày 19/2, do ảnh hưởng từ sự biến động của thế giới, giá giảm nhẹ vào giữa phiên và phục hồi trở lại gần thời điểm chốt ngày. Giá dao động quanh mức 33,45-33,65 triệu đồng, chủ yếu là khách mua vào.
Theo các chuyên gia, thời điểm này giá vàng có nhiều biến động, là cơ hội tốt nếu như các nhà đầu tư biết nắm bắt nhịp tăng/giảm của vàng.
Trên thị trường ngoại hối, giá đôla tiếp tục ổn định. Tại Vietcombank, đơn vị này niêm yết giá mua bán đồng bạc xanh ở 22.330-22.400 đồng, không thay đổi so với cuối ngày 19/2.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

