VnDirect tiếp nhận hàng nghìn tài khoản từ Chứng khoán Kim Long
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Nhân viên Chứng khoán Kim Long được chia 300 triệu đồng khi giải thể  /  Chứng khoán Kim Long giải thể, cổ đông được ứng 10.000 đồng một cổ phần
Công ty Chứng khoán VnDirect (Mã CK: VND) vừa có thông báo về việc tiếp nhận toàn bộ tài khoản khách hàng từ Chứng khoán Kim Long, trong trường hợp nhà đầu tư không tất toán tài khoản khi Kim Long giải thể. Thời gian chuyển giao bắt đầu từ 4/6 và hoàn thành vào ngày 18/6.
Để chuẩn bị cho sự chuyển giao này, ông Nguyễn Tuấn Anh - Giám đốc khối Dịch vụ Chứng khoán VnDirect cho biết công ty đã hoàn thành quy trình chuyển giao và sẽ có một số chương trình dành riêng cho nhóm khách hàng tổ chức được tiếp nhận. Đến hết năm 2015, VnDirect đã quản lý 20.010 tỷ đồng tài sản ròng. Tổng giá trị giao dịch chứng khoán cả năm vượt 100.000 tỷ. 
Trước đó, tại Đại hội cổ đông năm 2016 của Kim Long, VnDirect là đơn vị được giới thiệu để chuyển giao các tài khoản đang quản lý khi công ty này giải thể, sau khi từng thực hiện nghiệp vụ tương tự với Chứng khoán Tonkin.
Kim Long được thành lập năm 2006 với vốn điều lệ 18 tỷ đồng. Sau 10 năm, công ty từng được coi là một trong những ông lớn của chứng khoán Việt Nam nằm trong top 3 công ty có vốn điều lệ lớn nhất (hơn 2.000 tỷ đồng năm 2015), quản lý hơn 10.000 tài khoản khách hàng tổ chức, cá nhân. Tuy nhiên cách đây ít lâu, lãnh đạo công ty này đã quyết định giải thể, gây nhiều bất ngờ cho giới đầu tư.
Bạn có thể quan tâm
Chứng khoán Kim Long VnDirect tiếp nhận tài khoản chứng khoán nhà đầu tư Chứng khoán Kim Long giải thể 10.000 tài khoản VND Công ty chứng khoán VnDirect
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

