'Especially' và 'specially' khác nhau như thế nào
Hai trạng từ trên thường được dịch chung khi sang tiếng Việt là "một cách đặc biệt", khiến người học phân vân chúng có gì khác nhau.
Phân biệt 'such' và 'so'   /   20 cặp từ nghe tương tự nhưng khác nhau trong tiếng Anh
Theo thống kê, "especially" được dùng nhiều hơn "specially" gấp 18,4 lần trong các ví dụ của Từ điển Cambridge. Cặp từ này thường bị sử dụng sai, ngay cả với những người thành thạo tiếng Anh. "Especially’ và "specially" sở hữu những nét nghĩa giống nhau nhưng cũng có chỗ khác biệt.
Especially /ɪ'speʃ.əlɪ / 
"Especially" được dùng với nghĩa "particularly", "above all" -  trong tất cả, nhất là cái gì (giữa nhiều lựa chọn). Ví dụ:
- She enjoys exercise, especially aerobics (Cô ấy thích tập thể dục, nhất là thể dục thẩm mỹ. Điều này có nghĩa là trong nhiều môn thể dục, cô ấy thích nhất là thể dục thẩm mỹ).
- I especially liked his latest novel (Tôi đặc biệt thích cuốn tiểu thuyết mới nhất của ông ấy. Trong nhiều tác phẩm của ông ấy, tôi thích nhất là cuốn tiểu thuyết mới phát hành).
"Especially" còn được dùng với nghĩa "very", "extremely" - rất, cực kỳ, nhằm nhấn mạnh mức độ sự việc. Ví dụ:
- She’s not especially talented. (Cô ta không phải là tài năng gì đặc biệt)
- Getting food supplies to the region is especially urgent now. (Hiện tại, việc cung cấp đồ ăn đến khu vực đó là điều rất cấp bách)
"Especially" có nghĩa "for a particular purpose" - vì một mục đích cụ thể. Ví dụ:
Specially /'speʃ.əl.i/
"Specially" ít phổ biến hơn, được dùng khi bạn muốn diễn đạt nghĩa "for a specific purpose" - vì một mục đích cụ thể. Đây là nét nghĩa chung giữa "especially" và "specially". Ví dụ:
- The uniform was specially designed for women. (Bộ đồng phục được thiết kế chuyên dành cho phụ nữ)
- We bought the chair specially for Grandma when she visits. (Chúng tôi đặc biệt mua cái  ghế đó cho bà khi bà tới chơi)
"Specially" còn có nghĩa "in a way that is not ordinary" (một cách bất thường). Ví dụ:
- We don’t want to be treated specially. (Chúng tôi không muốn bị đối xử khác thường)
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

