Quán cà phê mở cửa trong Tết ở Sài Gòn
Nếu muốn đi cà phê cùng bạn bè vào mùng 1 hoặc mùng 2 Tết, bạn có thể tham khảo những quán như Heritage hoặc Hương đồng nội ở Sài Gòn. 
Những quán cà phê mở xuyên Tết ở Hà Nội   /   Quán cà phê không phục vụ khi khách dùng điện thoại
Ngay cả khi Tết đến, nhiều người Sài Gòn vẫn duy trì thói quen ngồi cà phê sáng hoặc hàn huyên tâm sự với bạn bè. Dưới đây là những quán không nghỉ Tết bạn có thể tham khảo:
Heritage
Là một quán cà phê nhỏ nhưng Heritage rất được các bạn trẻ ưa chuộng bởi thể hiện phong cách riêng qua sự bày trí, phương thức phục vụ 24/24, thức uống đặc sắc, video game... Quán vẫn duy trì hoạt động xuyên Tết, do đó các bạn có thể đến đây bất kỳ lúc nào. Do nằm ngay trung tâm quận 1, bạn có thể đến sau khi dạo phố đi bộ, ngắm đường hoa hay thậm chí thưởng thức xong màn bắn pháo hoa đêm giao thừa... 
Cà phê trứng đặc trưng của Heritage. Ảnh: Heritage
Đến Heritage nên thử qua ly cà phê trứng thơm lừng, hay cà phê dừa béo ngậy đặc trưng của quán. Giá thực đơn tại đây từ 30.000 đến 100.000 đồng. 
Oromia
Nằm trong hẻm nhỏ nhưng Oromia thu hút khách bởi lối kiến trúc đẹp, phong cách nhẹ nhàng, tinh tế. Không gian bày trí không quá cầu kỳ nhưng trang nhã, chìm đắm trong tiếng nhạc êm dịu sẽ khiến cho bạn có cảm giác thư giãn khi đến. Oromia cũng ưu ái cho các con mèo tự do trong quán để các vị khách yêu mèo có thể chơi đùa cùng.
Một góc yên tĩnh tại Oromia. Ảnh: Oromia
Thực đơn tại quán khá đa dạng với các món nước cùng những phần ăn đẹp mắt. Giá thực đơn dao động từ 40.000 đến 150.000 đồng. Thỉnh thoảng quán sẽ có chương trình khuyến mãi hấp dẫn dành cho khách; ví dụ như gọi món ăn trên 80.000 sẽ được tặng một viên kem, hoặc được phần quà nhỏ khi có bức ảnh đẹp chụp tại Oromia. Trong dịp Tết, quán chỉ nghỉ vào mùng 1 âm lịch (8/2) và bắt đầu hoạt động bình thường từ mùng 2 (9/2).
Du Miên Garden
Một không gian thoáng rộng cùng với những cây cổ thụ xanh ngợp trời là nơi lý tưởng cho một ngày họp mặt gia đình, bạn bè vào đầu năm. Như tên gọi, Du Miên Garden có cây xanh, nước luồn lách qua sàn và trên mái tạo nên một khu vườn rộng lớn, vừa làm đẹp, vừa làm mát không gian.
Quán còn tận dụng cây cổ thụ làm nơi thưởng thức cà phê trên cây tuyệt vời cho những vị khách thích sự mới lạ. Lối trang trí đặc sắc cây cổ thụ, cùng với cách thể hiện đa dạng, tất cả hòa hợp nên một không gian xanh tươi, yên tĩnh, thích hợp cho một buổi dừng chân nghỉ ngơi sau chuyến du xuân ngoài phố thị.
Thiết kế cà phê trên cây tại Du Miên Garden. Ảnh: Du Miên Garden
Du Miên Garden phục vụ các món ăn, nước uống đơn giản nhưng đa dạng với mức giá dao động từ 40.000 đến 90.000 đồng. Quán sẽ ngưng phục vụ từ 28 âm lịch (6/2) và hoạt động trở lại từ mùng 2 Tết (9/2).
Hương đồng nội
Quán cà phê sân vườn với nhiều tiểu cảnh và cảnh giả đẹp mắt cho một buổi cà phê kết hợp chụp ảnh cùng gia đình, bạn bè. Hương đồng nội không quá rộng lớn như các quán sân vườn khác nhưng cách thiết kế tạo nên sự ấm cúng, quây quần giữa các vị khách với nhau. Vào buổi đêm, quán trở nên lung linh bởi ánh đèn và màu sắc thay đổi theo các dịp lễ làm đẹp cho không gian cũng như phục vụ nhu cầu chụp ảnh của khách hàng.
Thực đơn đa dạng từ các món ăn, nước uống truyền thống lẫn hiện đại với giá dao động từ 30.000 đến 100.000 đồng. Quán sẽ ngưng phục vụ từ 28 âm lịch (6/2) và hoạt động trở lại từ 14 giờ mùng 1 Tết (8/2).
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

