Bphone 2 sẽ được trang bị cảm biến vân tay 3D
Smartphone thế hệ hai của Bkav có thể là một trong những điện thoại đầu tiên tích hợp cảm biến vân tay 3D.
Bphone thế hệ đầu được công bố tháng 5/2015, do đó không ít người dự đoán phiên bản tiếp theo sẽ trình làng ngay trong tháng này. Tuy vậy, hiện vẫn gần như chưa có thông tin về sản phẩm mới, khiến giới công nghệ cho rằng Bkav đã đuối sức và từ bỏ tham vọng sản xuất điện thoại "made in Vietnam".
Tuy nhiên, một nguồn tin nội bộ của tập đoàn tiết lộ, Bphone 2 chậm ra mắt do Bkav quyết định bổ sung một số tính năng mới cho thiết bị. Cụ thể, máy sẽ được trang bị công nghệ cảm biến vân tay 3D nhưng vẫn phải đảm bảo thiết kế phẳng như Bphone đầu tiên.
"Công nghệ 3D có thể nhận diện vân tay trực tiếp qua mặt kính, không cần phím riêng như đầu đọc vân tay hiện nay. Quá trình đưa cảm biến vân tay trực tiếp vào màn hình tương đối phức tạp nên đòi hỏi nhiều thời gian hơn", nguồn tin cho biết.
Bphone 2 sẽ có thiết kế phẳng và cảm biến vân tay 3D, có thể nhận diện và mở khóa khi người dùng chạm ngón tay vào màn hình. Ảnh: Tuấn Anh
Hiện các smartphone trên thị trường cần có đầu đọc riêng để có thể nhận diện vân tay và để khai thác hiệu quả, các nhà sản xuất smartphone đưa chúng vào nút Home mặt trước (như Samsung và Apple) hay ở lưng hoặc cạnh máy (như Google và Sony). Cảm biến vân tay 3D được đánh giá là xu hướng mới khi giúp giải quyết vấn đề chống nước, chống bụi tốt hơn do không cần có một nút riêng cho đầu đọc. Giải pháp này cũng an toàn hơn, giảm nguy cơ bị làm giả vân tay như công nghệ đang áp dụng trên các smartphone hiện tại.
Qualcomm đã giới thiệu công nghệ cảm biến Sense ID đầu năm 2016 với khả năng hoạt động xuyên qua nhiều chất liệu như thép, sapphire, kính... nên có thể đặt ở bất kỳ vị trí nào, cũng như có thể nhận diện vân tay kể cả khi tay bị ướt hoặc bẩn. Bphone 2 sử dụng bộ xử lý Snapdragon 820 nên sẽ tương thích công nghệ mới này.
Trước đó, một số nguồn tin cho biết Apple cũng đang phát triển giải pháp cho phép iPhone 7 và iPad thế hệ mới hỗ trợ cảm biến vân tay 3D, đồng thời loại bỏ phím Home vật lý. Đầu tháng 5/2016, LG Innotek công bố ý tưởng đặt cụm cảm biến vân tay chỉ mỏng chỉ 0,03mm dưới màn hình, tăng khả năng chống nước cho thiết bị. LG đang đàm phán với một số nhà sản xuất smartphone để đưa cụm cảm biến mới vào sản phẩm thương mại hóa "ngay trong năm nay".
Bphone, smartphone do Bkav sản xuất, ra mắt lần đầu tiên vào ngày 26/5/2015 tại Hà Nội và sau 12 giờ cho đặt hàng đầu tiên (ngày 2/6/2015) đã có gần 12.000 máy được đặt mua. Sản phẩm có màn hình Full HD 5 inch, chip Qualcomm lõi tứ, RAM 3 GB và có giá khởi điểm 9,9 triệu đồng (chưa tính VAT). 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

