Giá USD tự do giảm 'theo đuôi' ngân hàng
Một tuần qua, giá đôla trong ngân hàng giảm khoảng 75 đồng, trong khi ngoài thị trường tự do, giá cũng liên tục rớt và xuống mức thấp 22.300 đồng.
Ngân hàng Nhà nước: 'Doanh nghiệp ít chịu rủi ro tỷ giá với cơ chế mới'  /  Phân tích giá Big Mac và tỷ giá của tiền đồng so với USD
Lúc 17h chiều 29/2, giá mua bán USD được các ngân hàng giữ mức thấp. Theo đó, mỗi đôla thu mua tại Vietcombank chỉ còn 22.265 đồng, còn bán ra 22.335 đồng. Như vậy, so với đầu tuần trước, mức giá hiện thấp hơn 75 đồng, còn so với mức giá trong ngày đầu Ngân hàng Nhà nước áp dụng theo tỷ giá trung tâm, mỗi USD hiện rẻ đi 210 đồng.
Tương tự, một số ngân hàng khác như Eximbank, DongA Bank, Vietinbank... có giá bán ra còn thấp hơn Vietcombank, dao động quanh 22.330 đồng. 
Giá USD tự do thấp hơn ngân hàng vài chục đồng.
Cùng với sự đi xuống của giá USD trong ngân hàng, ngoài thị trường tự do, giá cũng liên tục giảm. Cuối ngày hôm nay, các điểm thu đổi gần chợ Bến Thành, quận I (TP HCM) chào giá thu gom chỉ còn 22.270 đồng mỗi đôla, giảm trên dưới 100 đồng so với đầu tuần trước. Giá bán dao động quanh 22.300-22.320 đồng, giảm khoảng 20 đồng so với buổi sáng và trên 360 đồng so với ngày 4/1 - ngày áp dụng tỷ giá trung tâm.
Diễn biến trên thị trường ngoại tệ tự do, thị trường ngoại tệ liên ngân hàng và tỷ giá niêm yết của các ngân hàng thương mại cho thấy nhu cầu vay mượn bằng USD không thực sự lớn và thanh khoản ngoại tệ của các ngân hàng tương đối tốt.
Theo các chủ cửa hàng thu đổi ngoại tệ tại TP HCM, diễn biến tỷ giá phụ thuộc rất nhiều vào lực cầu trên thị trường. “Lực cầu hiện giờ yếu hơn cung nên giá USD thu gom rớt khá nhanh", chủ một điểm thu đổi ngoại tệ trên đường Lê Lợi, quận I, TP HCM nói.
Lãnh đạo một ngân hàng chia sẻ, tỷ giá tăng trước đây chủ yếu do tâm lý, chứ nguồn cung không quá khan hiếm. Hơn nữa, tại Việt Nam hay có tình trạng cứ thấy giá USD tăng thì đổ xô đi mua, tạo ra sự khan hiếm giả tạo. "Việc áp dụng theo cơ chế mới đã làm giảm sự tác động của yếu tố tâm lý này. Ngoài ra, chỉ cần nhà điều hành đưa ra định hướng rõ ràng như thời gian gần đây, giá USD tất yếu hạ nhiệt", ông nói.
Trước đây, tỷ giá thường có nhiều đợt biến động lớn. Nhiều nguyên nhân được đưa ra, nhưng cơ quan quản lý và các bên thường nhắc tới chuyện đầu cơ làm giá vì cung cầu không biến động lớn. Ngân hàng Nhà nước sau đó liên tục khẳng định không tiến hành điều chỉnh tỷ giá nữa và sẽ áp dụng tất cả các biện pháp để ổn định tỷ giá và thị trường ngoại hối từ cuối năm 2015 cũng như những tháng đầu năm 2016, đồng thời đưa ra động thái hạ lãi suất tiền gửi USD, và sau đó là Thông tư 15 có hiệu lực, áp dụng tỷ gái trung tâm..., từ đó giá USD trong ngân hàng và tự do liên tục sụt giảm cho đến nay.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

