7 dấu hiệu đàn ông chán vợ
Nếu anh ấy thường xuyên vắng nhà bởi làm thêm buổi tối, cuối tuần, thậm chí ngày lễ thì có lẽ đó chỉ là cái cớ để tránh ở nhà với bạn.
 Vợ chồng ra tòa vì Facebook
Dưới đây là những chia sẻ của chuyên gia về dấu hiệu người chồng không hạnh phúc với cuộc hôn nhân hiện tại:
1. Anh ấy cảm thấy mình không bao giờ chiến thắng
Đừng nghĩ rằng anh ấy không nhận thấy những cái thở dài hay cằn nhằn của bạn. Đàn ông không hạnh phúc với hôn nhân cho biết họ thường cảm thấy dù làm gì đi nữa cũng không khiến vợ hài lòng. 
Chuyên gia về hôn nhân và gia đình Kurt Smith cho biết “Một số nam giới cảm thấy họ không bao giờ có thể khiến vợ hài lòng. Rằng họ không bao giờ làm đủ, làm quá nhiều hoặc không đúng với những gì vợ mong đợi”. Chuyên gia khuyên rằng người vợ cần ghi nhận những hành động giúp đỡ và thái độ tích cực của chồng trong công việc nhà hay việc anh ấy làm cho gia đình.
“Vấn đề là nam giới luôn cảm thấy nửa kia chỉ nhìn ra những lỗi sai của mình. Và khi họ cảm thấy không bao giờ dành được sự tôn trọng và chiến thắng thì anh ấy sẽ ngừng cố gắng”.   
Ảnh: inquisitr.
2. Anh ấy rút lui mỗi lần bạn rủ anh ấy tham gia sự kiện nào đó
Một số người cảm thấy áp lực phải tháp tùng bạn đời đến các sự kiện như đám cưới, tiệc công ty… Nhiều nam giới phàn nàn rằng vợ họ luôn gây áp lực yêu cầu họ làm việc này, việc kia trong khi tất cả điều họ thực sự muốn là không làm gì cả. Đôi khi, anh ấy chỉ muốn được nghỉ ngơi. Nếu anh ấy nói “Anh muốn ở một mình” thì bạn hãy để anh được như ý. 
Chuyên gia nói rằng “Nam giới thường muốn dành thời gian ở một mình nhiều hơn, nhưng điều này lại dẫn đến kết quả tích cực là anh ấy sẽ sẵn sàng giúp đỡ bạn việc nhà, đồng thời muốn dành thời gian cho bạn nhiều hơn mà không cần yêu cầu”.  
3. Anh ấy phàn nàn về việc bạn hay cằn nhằn 
Chuyện các bà vợ hay phàn nàn và ca thán là điều thường xuyên được khách hàng nam giới đề cập với chuyên gia tâm lý. “Tuy không phải lúc nào cũng vậy nhưng phụ nữ thường xuyên phàn nàn bởi đàn ông không làm đúng những gì họ mong muốn”. Phụ nữ thường rơi vào tình huống tiến thoái lưỡng nan: tiếp tục cố gắng và trao đổi với anh ấy để tìm cách khắc phục vấn đề nhưng nó sẽ chẳng đi đến đâu. Anh ấy sẽ hiểu yêu cầu của bạn là sự phàn nàn, cằn nhằn. Bạn muốn tin tưởng anh ấy nhưng lời hứa không bao giờ được thực hiện.
Chuyên gia khuyên rằng “Hãy thay đổi cách bạn trò chuyện với anh ấy. Nói rằng: Điều này rất quan trọng với em, vậy khi nào thì nó có thể hoàn thành? Có cản trở gì mà chúng ta có thể cùng nhau giải quyết không? Nếu không hoàn thành được nó vào lúc cần thiết, chúng ta có thể gọi người giúp đỡ không?”.  
4. Anh ấy thường xuyên làm thêm giờ 
Ở lại công sở làm thêm giờ có thể là dấu hiệu anh ấy cố gắng chăm chỉ để được thăng tiến trong sự nghiệp, nhưng nếu anh ấy thường xuyên vắng nhà bởi làm thêm buổi tối, cuối tuần, thậm chí ngày lễ thì có lẽ đó chỉ là cái cớ để tránh ở nhà với bạn.
“Ai cũng có giới hạn nhất định về thời gian phải xa gia đình và nửa kia, vì vậy, khi người chồng dành thời gian cho công việc nhiều hơn thì đồng nghĩa với việc thời gian và tình cảm dành cho cuộc hôn nhân cũng ít đi. Rất nhiều nam giới không hài lòng với cuộc sống hôn nhân thường đầu tư nhiều thời gian hơn cho công việc, sự nghiệp, quan hệ xã hội và theo đuổi những sở thích khác ngoài hôn nhân, hạn chế thời gian cho gia đình”.
5. Anh ấy cảm thấy như mình đang bị trừng phạt vì những việc đã làm trong quá khứ
Đến một thời điểm nào đó, bạn cần học cách cho những chuyện đã xảy ra trong quá khứ trôi vào dĩ vãng. Nếu anh ấy từng ngoại tình nhưng đã xin lỗi và có những thay đổi tích cực, toàn tâm toàn ý với gia đình, bạn cũng đã tha thứ thì không có lý gì để tiếp tục trừng phạt anh ấy.
“Chúng ta đều từng mắc sai lầm, nhưng một số người cảm thấy dường như không bao giờ thoát ra khỏi bóng đen của sai lầm trong quá khứ. Họ biết rằng một khi mắc bất kỳ lỗi gì khác, họ sẽ phải nghe bài ca muôn thủa từ người vợ về sai lầm mình mắc phải 5 - 10 năm về trước”, chuyên gia cho biết. 
6. Anh ấy không hiểu tại sao bạn gây khó dễ mỗi lần anh ấy muốn gặp gỡ bạn bè
Nếu bạn và anh ấy luôn cự nự nhau mỗi khi anh ấy muốn tụ tập bạn bè xem bóng đá cuối tuần thì đến lúc bạn cần nhìn thẳng vào vấn đề: nếu việc anh ấy muốn có không gian và thời gian riêng tư khiến bạn cảm thấy khó chịu, bạn cần xem lại vị trí của mình.
Chuyên gia giải thích: “Không gian riêng là điều thiết yếu và sống còn cho một mối quan hệ. Hãy suy nghĩ theo hướng này: cuộc hôn nhân của bạn nên là một mối quan hệ tương tác hai bên thay vì lệ thuộc và ràng buộc nhau. Thời gian riêng tư tạo nên khoảng cách giữa cặp đôi để hai bên cùng trưởng thành và nhớ đến nhau nhiều hơn”.
7. Anh ấy lẩn tránh những chủ đề quan trọng 
Bạn cho rằng khi đang tranh luận vấn đề gì đó chính là thời điểm thích hợp để đề cập đến những điều bạn đang bực bội gần đây, nhưng nam giới không nghĩ vậy. Nam giới cần thời gian và không gian để suy xét và cân nhắc các vấn đề.
“Đây là điều tôi thường được nghe nam giới phàn nàn. Nhìn chung, khi có mâu thuẫn, hầu hết phụ nữ sẽ muốn nói ngay lập tức về vấn đề này, nhưng nam giới thì không hào hứng. Họ muốn né tránh - thường thì họ sẽ tránh mặt và cần không gian để suy nghĩ”.
Giải pháp cho tình huống này là hãy thỏa thuận quay lại vấn đề khi tâm trạng cả hai đã thoải mái hơn, nhưng tốt nhất là hãy làm điều này càng sớm càng tốt, vì lợi ích của bạn. 
Chồng chán vợ
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

