Trang sức, hoa bán chạy nhân Ngày của mẹ
Doanh số bán hàng online nhân Ngày của mẹ ở Mỹ năm nay dự kiến 21,393 tỷ USD, tăng nhẹ so với cùng kỳ.
Theo khảo sát của tổ chức thương mại National Retail Federation và công ty Prosper Insights & Analytics trên 7.000 người mua hàng tại Mỹ vào đầu tháng 4, có 27,3% người được hỏi cho biết có ý định mua trực tuyến một món quà tặng mẹ. Trung bình một người sẽ chi khoảng 172,22 USD cho Ngày của mẹ - Mother’s Day (ngày 8/5), thấp hơn mức 172,63 USD của năm trước.
Tỷ lệ người dùng mua hàng trên điện thoại thông minh có xu hướng tăng lên. 15,5% khách hàng trên 18 tuổi sẽ mua bằng smartphone. Với người dùng máy tính bảng, gần 18% sẽ đặt hàng.
National Retail Federation dự kiến doanh số Ngày của mẹ năm nay đạt 21,393 tỷ USD, tăng 1,1% so với cùng kỳ. Trang sức là sản phẩm dẫn đầu về chi tiêu với số tiền người dân bỏ ra mua sắm khoảng 4,199 tỷ USD.
Bên cạnh đó, hoa cũng là một trong những lựa chọn hàng đầu cho ngày lễ này. Khảo sát cho thấy có sự gia tăng lớn về tìm kiếm từ khóa hoa và quà tặng trong tháng 4 và 5. Các hãng cũng tăng cường quảng bá về sản phẩm hoa đa dạng trên nhiều kênh trực tuyến.
Các nhà bán lẻ và những thương hiệu tiêu dùng hy vọng sẽ thúc đẩy sự chú ý của người mua bằng những e-mail tiếp thị độc đáo. Công ty cung cấp dịch vụ tiếp thị e-mail Yesmail Interactive cho biết, gần 120.000 e-mail được các doanh nghiệp gửi đến khách hàng trong hai tuần trước Ngày của mẹ vào năm 2014 và 2015, tỷ lệ người dùng đọc mail cũng cao hơn ngày thường.
"Để đảm bảo nỗ lực tiếp thị việc mua quà trong Ngày của mẹ thành công, các nhà marketing phải đưa ra những nội dung có điểm nhấn về tình cảm, cảm xúc, khuyến khích người đọc tò mò và kiểm tra tin nhắn", đại diện Yesmail chia sẻ.
Nhiều hãng bán lẻ cũng cố gắng thu hút người mua sắm trong thời điểm ngày lễ cận kề như tặng phiếu quà tặng mua hàng trực tuyến, tổ chức dịch vụ đưa đón, cung cấp mã giảm giá cho đồ trang sức, đồ dùng nhà bếp hay các quà tặng khác.
Bạn có thể quan tâm
Ngày của Mẹ Mother’s Day mua hàng trực tuyến mua quà trực tuyến thương mại điện tử trang sức hoa quà tặng Mua quà trực tuyến
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

