Vietcombank cử người vào Eximbank
Ông Trần Lê Quyết được bầu làm Trưởng Ban kiểm soát và đại diện phần vốn của Vietcombank tại Eximbank.
Đại hội Eximbank nóng vấn đề nhân sự  /  Tổng giám đốc Eximbank từ chức
Ngân hàng xuất nhập khẩu Việt Nam (Mã CK: EIB) vừa công bố biên bản họp Ban kiểm soát. Theo đó, ông Trần Lê Quyết được bầu làm Trưởng ban Kiểm soát nhiệm kỳ 2015-2020. Ông Quyết sẽ là người đại diện phần vốn của Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), tương đương 8,19% vốn điều lệ của Eximbank. Ông Quyết sinh năm 1981 tại Quảng Bình, từng giữ chức Phó giám đốc Vietcombank chi nhánh Tiền Giang.
Trước đó, một thành viên khác do nhóm cổ đông Vietcombank đề cử là ông Cao Xuân Ninh đã trúng cử làm thành viên Hội đồng quản trị của Eximbank. Ông Ninh hiện là Phó trưởng Văn phòng đại diện, phụ trách điều hành văn phòng đại diện Ngân hàng Nhà nước tại TP HCM.
Cho đến nay, nhà băng này vẫn chưa công bố người trúng cử chức Chủ tịch Hội đồng quản trị. Tại cuộc họp Đại hội cổ đông mới diễn ra ngày 15/12, vấn đề nhân sự ngân hàng này trở lên nóng bóng hơn khi nhiều cổ đông phản đối danh sách ứng cử vào Hội đồng quản trị.
Gần đây, Eximbank có nhiều xáo trộn về nhân sự. Trước đó, Tổng giám đốc Phạm Hữu Phú đã xin thôi chức và rút khỏi danh sách đề cử vào Hội đồng quản trị. Ngoài ra, một phó giám đốc ngân hàng này cũng xin nghỉ việc ngay trước thềm Đại hội cổ đông diễn ra.
Tổng tài sản của Eximbank tính đến 30/11 đạt hơn 127.000 tỷ đồng, giảm 21,15% so với đầu năm. Tổng dư nợ cấp tín dụng đạt hơn 96.000 tỷ đồng, giảm 1,9% so với đầu năm và hoàn thành 88,3% kế hoạch năm. Nợ xấu 11 tháng ở mức 1.538 tỷ đồng, giảm 28% so với đầu năm, tương ứng tỷ lệ 1,82%.
Luỹ kế 9 tháng, lợi nhuận trước thuế của ngân hàng được thông báo đạt 667 tỷ đồng, song con số vừa được công bố tại Đại hội cổ đông vừa qua đã giảm xuống còn 552 tỷ đồng tính đến cuối tháng 11.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Nhiều người thắc mắc vì sao hàng Mỹ, Nhật lại "made in China, Việt Nam" hay lý do thời gian vận chuyển lâu...
Trang chủ

