Mùa thu Nhật Bản rực rỡ qua lăng kính Galaxy S6 edge+
Khung cảnh thiên nhiên thơ mộng ở đất nước mặt trời mọc được chụp một cách ngẫu hứng bằng điện thoại Samsung Galaxy S6 edge+.
Công viên Hitachi hay còn gọi là “thiên đường hoa thay áo 4 lần trong năm” nổi bật với những sắc màu rực rỡ tại thành phố Hitachinaka (quận Ibaraki, phía Tây Nam Nhật Bản). Vào mùa thu, rừng hoa Cosmos phủ tràn đồi Miharashi dưới ánh nắng dần ngả vàng của buổi chiều tà.
Hình ảnh những nhành cỏ lau màu vàng nhạt đung đưa liên tục bởi những cơn gió mạnh không bị nhòe đi với khả năng bắt nét chuyển động nhanh và kiểm soát màu sắc tốt trong từng chi tiết, ngay cả khi chụp ngược sáng của Galaxy S6 edge+.
Đến công viên Hitachi mùa này, điều không thể bỏ qua là đứng trên cao nhìn ngắm ngọn đồi cỏ Kochia. Tất cả đều chuyển màu, nhuộm đỏ cả một khuôn viên rộng lớn.
Ngôi làng cổ Oshino Hakkai, nơi có những hồ nước trong xanh được bao bọc bởi cây lá phong, khu vườn bonsai... Từ đây du khách có thể ngắm “chiếc mũ” kiêu hãnh màu tuyết trắng mang tên Phú Sĩ từ phía xa.
Ngọn núi Phú Sĩ, biểu tượng và là niềm tự hào của người Nhật Bản nhìn từ Oshino Hakkai.
Với khả năng tùy chỉnh đa dạng từ chế độ chụp chuyên nghiệp, camera 16MP của Galaxy S6 edge+ còn cho phép chụp xóa phông và bắt nét vật thể với độ chi tiết cao.
Hai bên đường lên trạm dừng chân tham quan núi Phú Sĩ, nhiều cây lá thay từ vàng sang đỏ, phía xa có những cây thông vẫn giữ một màu xanh nhìn như dải lụa chuyển màu trải dài vô tận.
Du khách dừng chân tại trạm 5, nơi có tầm nhìn đẹp và lý tưởng để lưu lại những bức ảnh đẹp của núi Phú Sĩ. Chế độ HDR sẽ giúp tấm ảnh có độ cân bằng ánh sáng ở những vùng tối và vùng dư sáng hài hòa hơn. Camera trên Galaxy S6 edge+ được đánh giá là một trong những lựa chọn tốt nhất hiện nay với khả năng chống rung quang học cùng cùng độ mở khẩu f/1.9. Người dùng chỉ cần nhấp đúp phím Home là camera sẽ khởi động để bắt trọn mọi khoảnh khắc đáng nhớ.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

