Hiến kế cho Bộ Giáo dục mùa tuyển sinh 2016
Kết thúc 20 ngày nộp - rút hồ sơ xét tuyển, độc giả Nguyễn Phương (TP HCM) có vài góp ý để mùa tuyển sinh năm sau Bộ Giáo dục và Đào tạo có thể tham khảo, khắc phục những vấn đề đã xảy ra trong năm nay. 
Bi hài ngày cuối cùng nộp hồ sơ xét tuyển
Thứ 1, không công bố danh sách điểm. Các trường đại học không được công bố danh sách điểm của các thí sinh đã nộp hồ sơ vào ngành đào tạo tại trường. Thí sinh sẽ chỉ có thể tra cứu được thông tin về thứ hạng của cá nhân so với các thí sinh khác cùng ngành xét tuyển. Các trường phải sớm xác định chỉ tiêu tuyển sinh cụ thể cho từng ngành xét tuyển để thí sinh có thể xem xét khả năng đậu rớt của bản thân. Mỗi thí sinh sẽ được cấp một tài khoản để tra cứu được thông tin về hồ sơ của mình thông qua một cổng thông tin điện tử được kết nối trực tiếp đến một cơ sở dữ liệu tập trung.
Thứ 2, triển khai, ứng dụng công nghệ thông tin trong nhận rút hồ sơ. Mỗi thí sinh được cấp một tài khoản dùng để tra cứu, nộp hồ sơ. Mỗi tài khoản có n số nguyện vọng có thể nộp vào các trường/ngành khác nhau (gọi chung là ticket). Thí sinh chỉ cần điền thông tin cần thiết như mã ngành, mã trường, tổ hợp môn xét tuyển... và gửi ticket đó về hệ thống chung của Bộ để xử lý, thống kê.
Thí sinh sẽ theo dõi thứ hạng của từng ticket đã gửi để xét tuyển thông qua hệ thống này. Thí sinh cũng có thể huỷ ticket đang dùng xét tuyển cho ngành/trường này chuyển sang ngành/trường khác trực tiếp thông qua hệ thống. Hệ thống này sẽ được triển khai tại tất cả các trường đại học, Sở Giáo dục nhưng dùng chung một cơ sở dữ liệu để dễ dàng quản ký và đồng bộ thông tin cũng như giảm áp lực truy cập khi chỉ dồn lưu lượng truy cập vào một hệ thống duy nhất.
Thứ 3, chỉ nộp các loại giấy tờ khi chính thức trúng tuyển. Thí sinh sẽ chỉ nộp giấy báo điểm và các hồ sơ liên quan khi đã chính thức trúng tuyển.
Thứ 4, tăng cường công tác hướng nghiệp. Bộ có trách nhiệm trong việc tư vấn hướng nghiệp để tránh trường hợp đổ dồn vào trường top, ngành hot nhằm tránh nguy cơ thí sinh rớt dù điểm cao có thể đậu vào những trường khác.
Thứ 5, tăng cường giám sát công tác tuyển sinh của các trường đại học để tránh tiêu cực phát sinh trong quá trình tuyển sinh.
Trên đây là 5 góp ý để việc cải cách giáo dục đại học trở nên hiệu quả, thực chất, giảm áp lực cho thí sinh, phụ huynh cũng như các trường. Kính mong Bộ Giáo dục xem xét.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

