Xe chở rau sạch làm hoa tiêu cho bà trùm ma tuý
Lấy được 19 bánh heroin, Hằng để Kiên lái xe rau sạch đi trước, Chu chở hàng theo sau và dùng ám hiệu “đường có mù” và “đường không có mù” để báo cho nhau.
Theo bản án sơ thẩm ngày 18/1 của TAND Hà Nội, đầu năm 2015, Đàm Thị Hằng (51 tuổi, Hưng Yên) bắt mối Nguyễn Xuân Kiên (35 tuổi) và Nguyễn Văn Chu (39 tuổi) tìm nguồn cung cấp heroin với số lượng lớn.
Trong lúc đồng bọn chưa tìm được mối, Hằng liên lạc được “đại lý” cung cấp heroin của một người ở Mộc Châu (Sơn La) với giá 6.700 USD (khoảng 140 triệu đồng)/bánh. Hằng đặt hàng người đàn ông này 20 bánh và thuê Kiên, Chu vận chuyển thuê với tiền công 100 triệu đồng.
Các bị cáo tại phiên toà sơ thẩm.
Ngày 2/3/2015, nhận thông báo có hàng, Hằng bàn với đồng bọn kế hoạch nhằm qua mắt lực lượng chức năng. Theo đó, Chu và Kiên sử dụng hai ô tô, trong đó một xe chở rau sạch của một hợp tác xã ở Mộc Châu. Chúng thống nhất dùng ngôn từ ám hiệu “đường có mù” và “đường không có mù” để thông báo có hay không có lực lượng chức năng.
Mờ sáng hai ngày sau, nhóm vận chuyển thuê cho Hằng nhận 19 bánh heroin. Đêm 5/3/2015, Kiên lái ô tô chở rau sạch đi trước, còn Chu điều khiển xe chở bao tải heroin đi phía sau. Trên đường về xuôi, thỉnh thoảng Kiên lại điện thoại thông báo tình hình cho đồng bọn với ám hiệu đã thống nhất.
Hai chiếc xe lần lượt đi qua 3 trạm cảnh sát giao thông thuộc tỉnh Sơn La và Hoà Bình. Đến rạng sáng 6/3/2015, khi đến địa bàn thị trấn Xuân Mai, cả hai bị cảnh sát bao vây, bắt giữ cùng 19 bánh heroin với tổng trọng lượng gần 7kg. Cùng ngày, bà trùm ma tuý cũng bị bắt.
Tại nhà Hằng, cảnh sát còn thu giữ trên người Hoàng Văn Toán (51 tuổi, chồng của Hằng) một lượng ma tuý. Số heroin này, Hằng khai mua để bán lẻ nhưng bị người chồng nghiện lấy trộm.
Toà đã tuyên phạt Hằng tử hình tội Mua bán, vận chuyển trái phép chất ma tuý; Chu và Kiên cùng lĩnh án chung thân tội Vận chuyển trái phép chất ma tuý; Toán 14 năm tù tội Tàng trữ trái phép chất ma tuý. Trong vụ án còn có con rể của Hằng nhưng bị can này đang bỏ trốn.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

