Bố mẹ và em dâu đến cổ vũ Ngọc Hân ra mắt bộ sưu tập mới
Bộ sưu tập áo dài của Hoa hậu Việt Nam 2010 được trình diễn ngay trên đường phố cổ Hà Nội tối 2/4.
 
Tối 2/4, Ngọc Hân trình làng bộ sưu tập áo dài Chim công trong chương trình Sắc 16 tại phố cổ Đào Duy Từ, Hà Nội. Chương trình do Ban quản lý phố cổ tổ chức với mong muốn giới thiệu về nét đẹp văn hóa phố cổ đến người dân, đồng thời thu hút thêm khách du lịch. Ngọc Hân là một trong những nhà thiết kế được mời tham gia chương trình.
 
Đến động viên tinh thần cho Hoa hậu Việt Nam 2010 có bố mẹ và em dâu. Là con lớn trong gia đình, mỗi bước đi của Ngọc Hân đều nhận được sự ủng hộ của các thành viên. Mẹ Ngọc Hân (phải) diện áo dài do con gái thiết kế đến chúc mừng cô.
 
Bộ sưu tập của Ngọc Hân được trình diễn ở phần mở màn của chương trình. Cô cũng đảm nhận vị trí vedette cho buổi ra mắt thiết kế mới của mình.
 
Mặc dù trời có mưa phùn và se lạnh nhưng các người mẫu, trong đó có cả mẫu nhí, vẫn nhiệt tình sải bước.
 
Trong dàn mẫu có sự xuất hiện của MC Mai Ngọc. Cô là bạn thân của Ngọc Hân từ khi Hoa hậu còn là người mẫu tuổi học trò. Mai Ngọc vừa đoạt giải Miss VTV năm 2015.
 
Chia sẻ về bộ sưu tập mới, Ngọc Hân cho biết Chim công xuất phát từ ý nghĩa tốt đẹp của loài chim tượng trưng cho sự hồi sinh, hân hoan và rực rỡ. 
 
Trong bộ sưu tập này, Ngọc Hân tiếp tục thiết kế những mẫu áo dài cho mẹ và bé. Cô sử dụng công nghệ in vải để thể hiện những mẫu thiết kế màu sắc trên rất nhiều chất liệu vải như gấm, lụa, voan, lưới, tạo sự trẻ trung, bay bổng. 
 
Những tà áo dài cách tân thêm hiện đại và thời trang khi được kết hợp cùng quần suông ống rộng - món đồ được nhiều người ưa chuộng hiện nay.
 
Ngoài các mẫu áo dài, Ngọc Hân còn chăm chút đến những phụ kiện ứng dụng như vali, ô, túi xách. Tất cả cũng được in hoạ tiết đồng điệu với từng mẫu áo dài.
 
Sau 6 năm đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2010, Ngọc Hân ngày càng được công chúng yêu mến nhờ hình ảnh đẹp và chăm chỉ tham gia các hoạt động bảo vệ môi trường, thiện nguyện. Vài năm trở lại đây, cô đẩy mạnh vai trò thiết kế để từng bước khẳng định bản thân. Là gương mặt nhà thiết kế quen thuộc trong các Tuần lễ Thời trang Việt Nam, người đẹp đầu tư mở xưởng in vải tại Hà Nội vào năm ngoái.
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

