Đình chỉ xuất xưởng một dòng xe tải của Ôtô Trường Hải
Kiểm tra thực tế một chiếc xe tải nhãn hiệu Thaco Auman, Cục Đăng kiểm ghi nhận trọng lượng xe nhẹ hơn một tấn so với giấy chứng nhận chất lượng nên quyết định đình chỉ xuất xưởng.
Tiêu thụ ôtô tăng mạnh, Trường Hải lãi vượt 7.000 tỷ đồng
Cục Đăng kiểm Việt Nam vừa cho biết đã đình chỉ xuất xưởng tạm thời với dòng xe tải Thaco Auman C2400/230 - MB1, đồng thời tiến hành tổng kiểm tra đối với hoạt động lắp ráp xe tải của Công ty Ôtô Trường Hải.
Trước đó, dưới sự chứng kiến của đại diện doanh nghiệp, cơ quan này đã kiểm tra thực tế với một chiếc xe tải thuộc dòng sản phẩm nói trên của chủ xe tại phường Đức Giang (Long Biên, Hà Nội).
Kết quả cho thấy trọng lượng xe sai lệch 1.035kg so với giá trị trên giấy chứng nhận chất lượng. Bên cạnh đó, một số kết cấu có sự sai khác so với hồ sơ thiết kế đã được duyệt như số lá nhíp, loại lốp, giảm chấn, kích thước dầm thùng, thùng nhiên liệu… trong khi chủ phương tiện khẳng định chiếc xe nguyên bản của đại lý.
Sau khi kiểm tra, Cục Đăng kiểm đã có văn bản yêu cầu nhà sản xuất làm việc với khách hàng để giải quyết trên nguyên tắc tôn trọng quyền lợi của chủ xe.
Theo tra cứu dữ liệu của cơ quan đăng kiểm, chiếc xe kể trên là xe ôtô tải có mui do Công ty TNHH MTV SL&LR ôtô tải Chu Lai Trường Hải sản xuất, rắp láp theo giấy chứng nhận được cấp đầu năm 2015. Trong khi đó, báo cáo với Cục Đăng kiểm vào cuối tháng 3/2016, doanh nghiệp cho biết "đã cố gắng liên hệ làm việc để giải quyết nhưng chủ xe không hợp tác".
Trao đổi với VnExpress, đại diện doanh nghiệp cũng cho rằng dù cơ quan đăng kiểm đề nghị, song đây là lỗi của các chi nhánh khi thay đổi một số chi tiết để phù hợp với địa hình miền núi ở một số địa phương và khẳng định các xe xuất xưởng vẫn đáp ứng các thiết kế kỹ thuật được duyệt.
Tuy nhiên, trước thông tin này, đại diện Cục Đăng kiểm cho hay quyết định đình chỉ đã được đưa ra vì cơ quan quản lý xác định đây là lỗi từ nhà máy. "Chúng tôi cũng đã yêu cầu doanh nghiệp phải báo cáo về số lượng xe đã xuất xưởng và bán đến tay khách hàng để có hướng xử lý", vị này nói thêm.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

