Nên giáo dục trẻ 0-6 tuổi như thế nào
Dưới 6 tuổi là giai đoạn vàng để phát triển trí thông minh ở trẻ nhưng nhiều phụ huynh còn lúng túng trong cách nuôi dạy con.
Trẻ cần gì ở tuổi mầm non
Khi trẻ ở giai đoạn vàng (0-6 tuổi) để đầu tư cho sự phát triển, nhiều phụ huynh chưa biết cách nào sẽ mang lại hiệu quả cao nhất. Trăn trở đó có thể là làm thế nào để con không mắc các bệnh truyền nhiễm, sử dụng thuốc kháng sinh ra sao sẽ mang lại hiệu quả và không gây tác dụng phụ; cách để trở thành ông bố, bà mẹ thông thái cả trong vấn đề sức khỏe lẫn tâm sinh lý...
Đây cũng là giai đoạn lý tưởng nhất để phát triển trí tuệ, hình thành tính cách và phẩm chất của trẻ. Do vậy, giáo dục sớm đóng vai trò quan trọng đối với sự phát triển của mỗi cá nhân. Nếu bỏ qua giai đoạn này, tiềm năng não bộ của trẻ sẽ giảm dần theo quy luật.
0-6 tuổi là giai đoạn quan trọng để hình thành trí não, phẩm chất và nhân cách của trẻ.
Phương pháp giáo dục sớm được nhiều quốc gia như Nhật Bản, Mỹ… áp dụng thành công cách đây 6-7 thập niên và đang trở thành xu hướng phổ biến trên thế giới.
Để tư vấn và hướng dẫn phụ huynh nuôi dạy con ở giai đoạn đặc biệt này, Hệ thống trường Saigon Academy sẽ tổ chức buổi hội thảo “Sức khỏe và tâm lý cho trẻ mầm non” vào 9h ngày 10/4, ở Hội trường Thành ủy (272 Võ Thị Sáu, quận 3, TP HCM).
Có mặt tại chương trình, Bác sĩ Trí Đoàn, Giám đốc Y khoa - bác sĩ Nhi khoa Bệnh viện Victori sẽ tư vấn cho các ông bố bà mẹ các vấn đề sức khỏe mà độ tuổi mầm non thường gặp phải. Qua đó, phụ huynh sẽ biết cách phòng ngừa các bệnh truyền nhiễm cho con, biết sử dụng thuốc kháng sinh sao cho hiệu quả nhất và không gây tác dụng phụ.
Phụ huynh có thể đăng ký tham gia hội thảo tại đây hoặc gọi 08 3848 4930; 08 3811 3885; 08 3897 2005; 01693 33 3839 để được tư vấn cụ thể.
Còn chuyên gia tâm lý Tô Nhi A và nhiều chuyên gia giáo dục sớm trong và ngoài nước sẽ chia sẻ cách vượt qua những khó khăn và làm bạn cùng con ở lứa tuổi mầm non.
Buổi hội thảo cũng có phần tọa đàm với các chuyên gia, nhà trường, nhằm giúp phụ huynh gỡ rối từng vấn đề cụ thể của con mình.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

