Lợi thế khi chọn ngành Đông phương học
Trong khối xã hội, Đông phương học là một trong những ngành có cơ hội du học và việc làm cao.
Sau Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC), Việt Nam sẽ đàm phán ký kết Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Việc gia nhập các khu vực thương mại tự do chung, không chỉ thúc đẩy phát triển kinh tế, mà còn mang lại nhiều cơ hội việc làm và trao đổi văn hóa giữa các nước. Đây cũng là một trong những yếu tố giúp ngành Đông phương học có thêm lợi thế và hấp dẫn giới trẻ.
Sinh viên Đại học Văn Hiến trong giờ học tiếng Nhật.
Tại TP HCM, ngành Đông phương học được đào tạo trong một số trường như Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Văn Hiến... Các năm trước, điểm chuẩn ngành Đông phương học thuộc khoa Ngôn ngữ và Văn hóa nước ngoài của Đại học Văn Hiến lấy bằng điểm sàn của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Năm nay, ngành xét tuyển theo 2 hình thức, dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia (từ 15 điểm đối với bậc đại học và 12 đối với cao đẳng); hoặc dựa trên học bạ THPT (điểm tổng trung bình 3 học kỳ đạt từ 18 đối với bậc đại học và 16,5 đối với cao đẳng). Với phương thức tuyển sinh này, cơ hội theo học của thí sinh cũng cao hơn.
Sinh viên được trang bị tiếng Anh lưu loát, đồng thời thông thạo ngoại ngữ phù hợp với chuyên ngành đào tạo như Hàn Quốc, Nhật Bản học hay Trung Quốc. Ngoài ra, trường cũng trang bị kiến thức chung về lịch sử, địa lý, kinh tế, chính trị ngoại giao, ngôn ngữ để sinh viên có phương tiện khám phá văn hóa các quốc gia khu vực châu Á.
Sinh viên Đại học Văn Hiến trong thời gian du học tại Hàn Quốc.
Hàng năm, ngành tiếp nhận nhiều suất học bổng trợ cấp, du học và trao đổi văn hóa với nước ngoài. Sau khi tốt nghiệp, sinh viên có cơ hội nâng cao trình độ chuyên môn và nhận học bổng thạc sĩ, tiến sĩ tại các quốc gia lớn như Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Singapore…
Nếu lựa chọn đi làm ngay, với vốn ngoại ngữ và kiến thức chuyên môn được trang bị, sinh viên ngành Đông phương học có thể làm việc tại các lãnh sự quán, tổ chức quốc tế, văn phòng thương mại, tổ chức chính phủ, phi chính phủ hoặc biên phiên dịch tại các doanh nghiệp trong nước... Ngoài ra, sinh viên tốt nghiệp có thể thử sức tại các vị trí trong cơ quan thông tấn báo chí, hướng dẫn du lịch hoặc nghiên cứu, giảng dạy… 
Đại học Văn Hiến xét tuyển 2.500 chỉ tiêu, theo phương thức xét học bạ THPT và điểm thi THPT quốc gia. Ngoài chính sách không tăng học phí suốt khóa học, trường còn dành 2,5 tỷ đồng học bổng. Tân sinh viên được trang bị miễn phí 3 kỹ năng mềm. Những thí sinh nhập học đầu tiên có cơ hội nhận quà tặng 100 Samsung Galaxy Tab 3 và 2.500 ba lô. Thông tin tại đây hoặc liên hệ tổng đài 1800 1568.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

