10 bí quyết giúp bạn nổi bật giữa đám đông
Giày neon, túi xách độc đáo, hay áo khoác lông màu mè... là những món đồ khiến ai cũng phải ngoái nhìn.
Với phom dáng năng động, jumpsuit họa tiết hay màu ấn tượng là lựa chọn cho các tín đồ thời trang muốn nổi bật trên phố. Để hoàn thiện phong cách, nên kết hợp với những món màu trơn và tối giản để trông hài hòa.
 
Nếu muốn nổi bật mà không cần tốn nhiều công sức, hãy đầu tư một chiếc váy color block màu rực rỡ. Những mảng đối lập đủ thu hút ánh nhìn mà không cần thêm sự kết hợp nào khác.
 
Các tín đồ thời trang có thể tạo điểm nhấn bằng một món phụ kiện, chẳng hạn túi độc đáo in slogan nổi tiếng, hình ảnh ngộ nghĩnh hay họa tiết hình học lạ mắt.
 
Trang phục có cấu trúc lạ sẽ thu hút sự chú ý của mọi người xung quanh. Ngoài áo thun, chân váy... thông thường, các tín đồ thời trang có thể đầu tư vài kiểu đồ phom lạ, cắt cúp cầu kỳ, bất đối xứng... 
 
Nếu bạn sở hữu phong cách cổ điển với tủ đồ toàn gam trung tính nhưng vẫn muốn nổi bật, hãy chọn một đôi giày màu neon.
 
Cách phối theo tỷ lệ bất thường giữa các món đồ là lựa chọn mạo hiểm với người không chuyên nhưng sẽ tạo hiệu quả thu hút lớn. Chẳng hạn, kết hợp áo khoác dáng dài và quần loe chỉ đẹp với những nàng cao gầy và chống chỉ định với người có thân hình thấp bé.
 
Diện mốt pyjamas ra phố sẽ khiến không ít người ngoái nhìn. Để tạo vẻ sang trọng và thanh lịch, bạn nên chọn chất liệu gấm họa tiết hoặc lụa bóng mịn cao cấp.
 
Những bộ cánh khoét lưng không quá gợi cảm như khoe ngực nhưng vẫn đủ sức giúp bạn thu hút trên phố hay trong các bữa tiệc. Một quý cô dáng đẹp với tấm lưng mịn màng không thể bỏ qua kiểu mốt này.
 
Áo lông thú mang lại cho người mặc cảm giác đẳng cấp và sang trọng. Một chiếc áo lông độc đáo và trẻ trung còn giúp bạn ấn tượng.
 
Những món đồ đính tua rua tạo nên những chuyển động vui mắt khi di chuyển. Điều này vô tình khiến người xung quanh chú ý đến bạn nhiều hơn.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

