Đặc sản Campuchia hút khách Sài Gòn
Giá cả hấp dẫn, hương vị đặc trưng... giúp nhiều sản phẩm đặc sản của Campuchia được người tiêu dùng Việt lựa chọn, đặc biệt là tại thị trường TP HCM.
Là quốc gia có diện tích trồng xoài lớn, giá cả lại hấp dẫn nên xoài keo Campuchia xuất đi nhiều nước trong đó có Việt Nam. 
Tại hầu hết các chợ, cửa hàng ở Việt Nam, xoài keo được bán rộng rãi với giá dao động 20.000-30.000 đồng một kg. Theo các thương lái, sản phẩm này khá hút khách bởi chất lượng ổn định, mẫu mã đẹp, trái to, mùi vị thơm ngon, có thể ăn sống hoặc ăn chín. Sản phẩm này không chỉ những khách hàng cá nhân, hộ gia đình mua ăn mà ngay cả nhà hàng khách sạn, quán ăn cũng sử dụng để chế biến món ăn.
Anh Phát - một thương lái chuyên thu mua xoài ở cửa khẩu Tịnh Biên cho biết, thông thường xoài keo Campuchia có vụ chính vào tháng 10-11 nhưng thời gian gần đây, nông dân nước này đã cải thiện và chăm sóc để cây ra hoa 2 vụ trong năm nên số lượng khá dồi dào. Thổ nhưỡng của Campuchia phù hợp với xoài keo nên sản phẩm có chất lượng tốt, mẫu mã đẹp hơn so với xoài cùng loại của Việt Nam. Ngoài ra, còn khá nhiều sản phẩm xoài xuất khẩu của Campuchia có chất lượng khá tốt được thị trường Việt đón nhận nhưng vì hàng không nhiều nên người tiêu dùng ít biết đến.
Không chỉ Việt Nam mà một số quốc gia khác cũng đặt hàng sản phẩm xoài Campuchia. Mới đây, một đối tác của doanh nghiệp Việt Nam tại Hàn Quốc đã đề nghị Việt Nam chế biến xoài có nguồn gốc Campuchia rồi xuất cho đối tác trên qua thị trường của họ.
2. Gạo đặc sản
Là đối thủ nặng ký của Việt Nam trên thị trường gạo trong khu vực, gạo Campuchia ngày càng lấn lướt và xuất hiện nhiều hơn không chỉ tại các quốc gia có nhu cầu nhập khẩu gạo lớn mà ngay cả Việt Nam, sản phẩm nước này cũng đang len lỏi vào mạnh mẽ với giá cả hấp dẫn. Tại một số chợ, cửa hàng ở TP HCM, gạo Campuchia được bày bán với mẫu mã bắt mắt. 
Đại diện cửa hàng gạo đặc sản Capuchia tại đường Nguyễn Tất Thành, quận 4 cho biết, sở dĩ công ty ông chọn bán gạo Campuchia vì sản phẩm chất lượng ổn định, hạt đều. Nhờ chất lượng tốt mà dù mới chỉ mở cửa hàng được 4 tháng, nhưng mỗi tháng cửa hàng này bán ra thị trường 2 tấn. Đối với sản phẩm gạo đặc sản có giá 19.900 đồng một kg, rẻ hơn 2.000-6.000 đồng so với các dòng sản phẩm thuộc phân khúc này. 
Campuchia đi sau Việt Nam rất xa trong xuất khẩu gạo. Nếu như Việt Nam đã tham gia thị trường này từ hơn 20 năm trước, thì Campuchia chỉ mới bắt đầu khoảng 5 năm trở lại. Tuy nhiên, hiện gạo Campuchia đã xuất sang 53 quốc gia trên thế giới, còn gạo Việt Nam vẫn quanh quẩn với 10 thị trường chính. So với Thái Lan, gạo Campuchia gần như đuổi kịp khi có tới 8 thương hiệu để trình làng tại Hội chợ Thương mại Lương thực tổ chức ở Bangkok. Đáng chú ý, trong năm 2014 gạo lài Campuchia hay còn gọi là Phka Romdoul được bình chọn là loại gạo ngon nhất thế giới. Còn thương hiệu gạo Việt Nam vẫn giậm chân tại chỗ. 
3. Sầu riêng hạt lép
Không xuất qua Việt Nam với số lượng lớn mà chủ yếu được các thương lái thu mua qua đường tiểu ngạch. Thế nhưng, theo các thương lái buôn sầu riêng Campuchia, sản phẩm này được khá nhiều khách hàng săn lùng. 
Theo chị Hồng, chủ shop online “Đặc sản Campuchia”, để chọn đúng sản phẩm có xuất xứ nguồn gốc rõ ràng và không tẩm hóa chất, chị thường sang tận các vườn sầu riêng bên Campuchia tìm mua. Thông thường chị Hồng mua theo số lượng đơn đặt hàng của khách hàng nên hàng về đến đâu là hết đến đó. Sầu riêng thường có vào các mùa tháng 5-6, giá dao động 100.000-140.000 đồng một kg. 
Sầu riêng Campuchia ở Kampot được đánh giá là chất lượng nhất với trái hạt lép, thịt dầy cơm, vị vừa béo nhưng lại không quá ngọt. Đa phần người dân ở đây trồng không phun hóa chất hoặc chất kích thích nên sản phẩm luôn được người tiêu dùng Việt đón nhận.
4. Lạp xưởng bò Siemriep
Là một trong những món đặc sản nổi tiếng của Campuchia, lạp xưởng nước này bán khá rộng rãi tại các cửa hàng, shop online của Việt Nam. Đặc biệt, tại khu chợ Campuchia ở TP HCM, sản phẩm được khá nhiều người tiêu dùng lựa chọn.
Miếng lạp xưởng bò làm thủ công thành từng khoanh nhỏ, chắc, nhiều thịt, có vị chua đặc trưng không thể lẫn với bất kỳ sản phẩm nào khác, giá dao động 250.000 -270.000 đồng một kg. 
Chị Hoa, chủ cửa hàng đặc sản ở quận Bình Thạnh cho biết, mỗi tháng chị bán được hàng trăm kg lạp xưởng bò của Campuchia. Đây cũng là sản phẩm chị bán chạy nhất trong nhóm thực phẩm đặc sản của nước này. 
“Người miền Nam rất chuộng lạp xưởng. 2 năm gần đây, nhiều khách hàng chuyển sang đặt hàng sản phẩm của Campuchia. Có nhiều gia đình mua một lúc cả 5kg”, chị Hoa cho biết thêm.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

