Mark Zuckerberg dùng phiên bản Facebook 'vàng' trên iPhone
Ông chủ Facebook "khoe" một phiên bản ứng dụng được lưu hành nội bộ với những tính năng riêng trong buổi giới thiệu công cụ phát video trực tuyến tuần qua.
Trang công nghệ The Verge cho biết ứng dụng này hoạt động trên chiếc iPhone của Zuckerberg và có một số mục mà ứng dụng thông thường không có.
Đầu tiên, Zuckerberg mở một ứng dụng gọi là "yellow version" (phiên bản màu vàng), đang được Facebook phát triển nội bộ. Sau đó, ông bấm vào mục soạn nội dung (What's on your mind?) và một danh sách các công cụ hiện ra.
Trên iPhone của CEO Facebook có một phiên bản màu vàng.
Khi Zuckerberg mở phiên bản này và bấm vào phần soạn nội dung...
... một danh sách  tính năng sẽ hiện ra, trong đó có ba tính năng mà ứng dụng Facebook thông thường chưa hỗ trợ.
Trong những tính năng này có một số tính năng mà người dùng chưa có như Music, GIFs và Slideshows. Có nghĩa, sắp tới, các thành viên của mạng xã hội lớn nhất thế giới sẽ không chỉ chia sẻ status, ảnh, video, truyền hình trực tuyến mà còn có thể sử dụng dịch vụ âm nhạc, đăng ảnh GIF và loạt ảnh dạng trượt (slide).
Từ hè năm 2015, một số nguồn tin đã cho biết Facebook đang xây dựng một dịch vụ âm nhạc của riêng họ, cũng như hỗ trợ mọi người đăng ảnh GIF lên mạng xã hội mà không cần dẫn đường link từ bên thứ ba. 
Zuckerberg cho biết không phải mọi tính năng xuất hiện trong video đều sẽ được triển khai. Thực tế, Facebook đang thử nghiệm nhiều giao diện và công cụ khác nhau cũng như đánh giá mức độ quan tâm của người dùng trước khi thực sự phát hành chúng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

