Bất động sản chiếm 60% tổng tài sản toàn cầu
Đến cuối năm 2015, bất động sản đã vận hành trên toàn cầu có tổng giá trị lên tới 217 nghìn tỷ USD, trong đó, nhà ở chiếm 75%, cao gấp 2,7 lần tổng sản phẩm quốc nội toàn cầu, tương đương 60% tổng lượng tài sản của thế giới, theo Savills.
Bất động sản Australia hút nhà đầu nước ngoài
Đóng góp vào giá trị bất động sản toàn cầu lớn nhất chính là nhà ở, với tổng giá trị đạt 162.000 tỷ USD. Phân khúc này có sự phân bố quyền sở hữu lớn nhất, với khoảng 2,5 tỷ hộ gia đình. Giá trị nhà ở cũng được dàn trải trên địa bàn rộng phù hợp với quy mô dân số của mỗi nơi.
Trung Quốc chiếm gần một phần tư tổng giá trị bất động sản khi dân số nước này gần bằng một phần năm dân số trên thế giới. Tuy nhiên, tỷ trọng lại thuộc về các nước phương Tây, với hơn một phần năm (21%) tổng giá trị tài sản nhà ở trên thế giới thuộc về các quốc gia Bắc Mỹ, mặc dù chỉ có 5% dân số thế giới sống tại khu vực này.
Xu hướng các nước phương Tây chiếm lĩnh thị trường bất động sản thể hiện rõ nét nhất trong phân khúc thị trường thương mại. Gần một nửa tổng giá trị tài sản phân khúc này thuộc về các quốc gia Bắc Mỹ. Châu Âu chiếm hơn một phần tư, trong khi châu Á và Australia chiếm 22%, và chỉ có 5% thuộc về các quốc gia Nam Mỹ, Trung Đông và châu Phi.
Dữ liệu của năm 2015 lần đầu tiên đưa giá trị đất lâm nghiệp và nông nghiệp vào báo cáo. Ước tính giá trị đất nông-lâm nghiệp đạt khoảng 26.000 tỷ USD, trong đó 30% được đầu tư bởi các doanh nghiệp và tổ chức. Hầu hết đất nông lâm nghiệp được sở hữu bởi các tổ chức phi lợi nhuận, các chủ sở hữu cá nhân và những người mua lại, đặc biệt là ở những nền kinh tế mới nổi, nơi phân khúc này có những tiềm năng lớn để phát triển và đầu tư.
Trưởng bộ phân Nghiên cứu toàn cầu Savills, Yolande Barnes cho biết, giá trị bất động sản toàn cầu đạt gần một phần ba tổng giá trị vốn và nợ toàn cầu. Điều này chứng tỏ vai trò quan trọng của bất động sản đối với nền kinh tế. Đây là loại hình tài sản đặc biệt chịu ảnh hưởng mạnh mẽ nhất bởi các điều kiện tiền tệ và hoạt động đầu tư toàn cầu. Đổi lại, nó có tác động nhiều nhất tới tình hình kinh tế của mỗi quốc gia cũng như toàn thế giới.
Bà Yolande Barnes cho biết thêm, trong những năm gần đây, chính sách nới lỏng định lượng và mức lãi suất thấp đã kiềm hãm tỷ suất lợi nhuận bất động sản và thổi phồng giá trị tài sản trên toàn cầu. Hoạt động đầu tư và tăng trưởng vốn có mặt ở khắp các thị trường lớn của thế giới và dẫn đến lạm phát giá tài sản trong khá nhiều trường hợp.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

