Thiết kế nhà 4 tầng kết hợp làm văn phòng công ty
Tôi có miếng đất 3,9x18,3 m, muốn xây nhà 4 tầng, với 1/2 không gian tầng một làm văn phòng kinh doanh. Vợ chồng tôi sống cùng ông bà nội và con gái lớn.
 Nhà có 3 thế hệ nên xây mấy tầng  /   500 triệu có đủ xây nhà 2 tầng ở Bình Dương
 
Tôi thích nhà có thang máy. Phòng khách trên tầng 2 kết hợp làm khu vực sinh hoạt chung. Các tầng còn lại gồm phòng khách, bếp, phòng ngủ ông bà và con gái. Sân thượng có phòng ngủ cho khách, khi tổ chức tiệc có thể sử dụng thêm không gian này. Phòng khách và phòng ngủ master theo phong cách cổ điển sang trọng. Phòng của ông bà phong cách hiện đại. Phòng con gái hiện đại và cá tính. (Trung).
Với quy mô và yêu cầu như trên, KTS Phạm Ngọc Thiên Ân đưa ra giải pháp như sau: Tầng một bố trí phòng kinh doanh gia đình, phòng ông bà có nhà vệ sinh riêng, toilet chung cho nhân viên. Tầng 2 có phòng ngủ master và toilet riêng, bếp và phòng ăn kết hợp, toilet chung bên ngoài. Tầng 3 gồm phòng con gái và nhà vệ sinh riêng, phòng khách, toilet chung. Tầng 4 có phòng ngủ khách, sân thượng, khu vực giặt phơi.
 
Anh có thể tham khảo ảnh phối cảnh 3D phòng khách theo phong cách cổ điển châu Âu sang trọng, tông màu chính là trắng, kem nhạt và nhũ vàng. Nhiều chi tiết chỉ trang trí làm nổi bật những chi tiết sang trọng trong toàn bộ không gian, ánh sáng cũng được bố trí khéo léo làm nổi bật các chi tiết tinh tế và tỉ mỉ.
 
Phòng ngủ không sử dụng nhiều màu sắc và chất liệu mà chủ yếu dựa vào chi tiết chỉ, đường nét tạo sự đồng bộ, sang trọng. Phòng ngủ master có cùng phong cách cổ điển như phòng khách. Các chi tiết trang trí màu nhũ vàng là điểm nhấn sang trọng cho toàn không gian.
 
Phòng bếp và nhà ăn kết hợp theo phong cách hiện đại. Gam màu ngọt ngào, các chi tiết đơn giản không tạo sự tương phản mạnh với các không gian cổ điển khác.
 
Sử dụng ánh sáng vàng làm ấm không gian trên nền trắng chủ đạo. Mảng trang trí ở vách treo tivi ấn tượng giúp không gian mềm mại hơn.
 
Phòng ngủ ông bà theo phong cách hiện đại, sang trọng, tông màu xám và trắng chủ đạo. Tủ kệ được bố trí giản dị mang lại cảm giác dịu dàng, thư giãn cho người cao tuổi.
 
Toilet trong phòng ngủ của ông bà trang trí đơn giản, hiện đại mà vẫn đồng nhất với các không gian khác trong nhà.
 
Sân thượng được bố trí nhiều mảng cây cảnh xanh mát, phù hợp cho các hoạt động thư giãn của gia đình và bạn bè.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

