Mua rượu bia, nước giải khát dễ bị 'ăn gian'
Cứ 4 sản phẩm được kiểm tra, thì có một vi phạm tiêu chuẩn đo lường, chất lượng hoặc nhãn hàng hóa.
Cảnh giác với hàng giả, hàng nhái  /  Bộ trưởng Công Thương: 'Quản lý thị trường phải dùng miệng thử phân bón giả'
Theo kết quả thanh tra đối với hàng đóng gói sẵn trên cả nước vừa được Thanh tra Bộ Khoa học & Công nghệ công bố, trong 16 nhóm hàng hóa được kiểm tra thì rượu, bia nước giải khát, nước uống đóng chai thuộc danh mục có tỷ lệ vi phạm lớn nhất, chiếm 25%. Ngoài ra, nông sản, sơn, bột bả tường, bánh, mứt, kẹo, đường, phân bón, gas, thuốc bảo vệ thực vật... cũng là những mặt hàng dễ bị gian lận.
Trao đổi với VnExpress, ông Trần Minh Dũng - Chánh thanh tra Bộ cho biết các hành vi vi phạm phổ biến nhất ở hàng hóa đóng gói sẵn là cân, đong, đóng thiếu thể tích hoặc trọng lượng so với thông tin công bố trên bao bì; không ghi hoặc ghi không đúng đơn vị đo pháp định lượng hàng đóng gói. Trong tổng số là 2.867 cơ sở được thanh tra, có 556 đơn vị bị xử phạt vi phạm hành chính vì hành vi gian lận với tổng số tiền phạt trên 1,7 tỷ đồng.
Ngoài áp dụng hình thức xử phạt chính bằng tiền, lực lượng chức năng còn xử phạt bổ sung, thu hồi hàng hóa vi phạm về ghi nhãn trả lại nhà sản xuất. Buộc tiêu hủy hàng hóa quá hạn sử dụng hoặc tái chế hàng hóa có chất lượng không phù hợp quy chuẩn kỹ thuật. Với các cơ sở ăn gian về trọng lượng, lực lượng chức năng yêu cầu doanh nghiệp định lượng lại hàng hóa trước khi lưu thông.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

