Thành lập Học viện tòa án
TAND Tối cao xác định việc đẩy mạnh đào tạo và bồi dưỡng cán bộ là giải pháp đột phá nhằm nâng cao chất lượng hoạt động xét xử.
Chiều 28/3, TAND Tối cao đã tổ chức lễ công bố quyết định thành lập Học viện Tòa án và khai mạc kỳ thi tuyển chọn thẩm phán năm 2016. Đây là kỳ thi đầu tiên được tổ chức theo quy định của Luật Tổ chức Tòa án Nhân dân năm 2014.
Học viện Tòa án có nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn cán bộ tòa án; đào tạo nghiệp vụ xét xử cho các chức danh tư pháp; đào tạo đại học, sau đại học, nhằm tạo nguồn cán bộ, thẩm phán có chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu cải cách tư pháp và hội nhập quốc tế.
Chúc mừng sự ra đời của Học viện Tòa án, nhấn mạnh đây là một sự kiện có ý nghĩa to lớn trong thực hiện cải cách tư pháp của Tòa án Nhân dân, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lưu ý học viện phải quán triệt sâu sắc, nắm vững quan điểm, đường lối của Đảng, Luật pháp của Nhà nước, nhất là về lĩnh vực tư pháp.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dự lễ công bố quyết định thành lập Học viện Tòa án. Ảnh: TTXVN
"Các sinh viên, học viên sau khi tốt nghiệp phải là những người tinh thông về luật pháp, giỏi về chuyên môn nghiệp vụ, nhuần nhuyễn về kỹ năng thực hành, có kiến thức xã hội rộng, có quan điểm 'gần dân, giúp dân, học dân', đáp ứng được yêu cầu cải cách tư pháp và hội nhập quốc tế của đất nước", Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nói.
Đối với kỳ thi tuyển chọn thẩm phán, Chủ tịch nước chỉ rõ TAND Tối cao cần tổ chức kỳ thi tuyển nghiêm túc, khách quan, đúng pháp luật và phải là mẫu mực cho các kỳ thi tuyển chọn sau này. Mỗi cán bộ được lựa chọn thi tuyển cần phải nhận thức đúng đắn vai trò, trách nhiệm của người thẩm phán tòa án trong thời kỳ mới, chuẩn bị tốt để đạt kết quả cao trong kỳ thi, góp phần nâng cao chất lượng đội ngũ thẩm phán tòa án.
Học viện Tòa án tiền thân là Trường Tư pháp Trung ương, thuộc Tòa án nhân dân tối cao được thành lập từ những năm 60 của thế kỷ trước, sau này là Trường Cán bộ Tòa án.
  Bạn có thể quan tâm
Thành lập Học viện Tòa án công bố quyết định Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đào tạo cán bộ tư pháp
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

