Bậc thầy làm đẹp ở khu nghỉ dưỡng InterContinental Danang
Ông Bastien Gonzalez hướng dẫn du khách cách chăm sóc và làm đẹp trong chuyến thăm Việt Nam mới đây. 
Bastien Gonzalez là nghệ nhân làm móng nổi tiếng thế giới bởi phương pháp chăm sóc bàn chân, tay của ông được sử dụng tại các spa. Mặc dù có cả đội ngũ nhân viên trị liệu do chính mình đào tạo nhưng ông vẫn tự tay thực hiện các liệu pháp chăm sóc cho những khách hàng có đủ kiên nhẫn chờ đợi.
Đến Việt Nam dịp 8/3, Bastien Gonzalez ghé thăm InterContinental Danang Sun Peninsula Resort (do Tập đoàn Sun group làm chủ đầu tư). Nhiều chị em được chính ông trị liệu, tham dự workshop và trải nghiệm các dịch vụ chăm sóc đặc biệt.
Á hậu Huyền My, Nữ hoàng quyền năng phái đẹp 2015 - Bùi Thị Thanh Nhàn và Á hoàng quyền năng phái đẹp 2015 - Phan Thị Ngọc Nga cũng có mặt trong sự kiện này. 
Á Hậu Huyền My được Bastien Gonzalez tư vấn chăm sóc sắc đẹp.
Sự có mặt của nghệ nhân Bastien Gonzalez trong buổi workshop tại InterContinental Danang Sun Peninsula Resort đã mang đến những trải nghiệm mới về cách thức chăm sóc móng, cùng đôi bàn tay và chân của mình.
Điểm đặc biệt của Bastien Gonzalez là sự kết hợp hài hòa giữa nghệ thuật làm đẹp và liệu trình chăm sóc sức khỏe bằng các kỹ thuật massage mang lại sự thư giãn, tái tạo sinh lực cho cơ thể. Những liệu pháp này giúp tay, chân của chị em trở nên mềm mại, khỏe và đẹp hơn. 
Huyền My trải nghiệm dịch vụ chăm sóc bàn chân.
Nổi tiếng với nghệ thuật làm móng, Bastien Gonzalez được nhiều ngôi sao trên thế giới để ý tới khi đạt nhiều giải thưởng trong lĩnh vực công nghiệp spa. Ông đang tập trung dự án xây dựng các học viện đào tạo nhằm phát triển và phổ biến phương pháp chăm sóc sắc đẹp của mình.
Trong dịp đến Việt Nam, ông chọn InterContinental Danang Sun Peninsula Resort để đặt studio duy nhất với tên gọi Pedi:Mani:Cure Studio by Bastien Gonzalez. Studio này đã được World Spa Awards 2015 vinh danh là một trong những thương hiệu studio chăm sóc móng tốt trên thế giới.
Toàn cảnh khu Resort Panorama. Truy cập vào Facebook  để biết thêm thông tin chi tiết.
Đại diện Tập đoàn Sun Group cho biết, việc hợp tác với những thương hiệu, nghệ nhân tài hoa hàng đầu thế giới nhằm mang lại trải nghiệm "thượng lưu" cho du khách.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
6 triệu đồng một vé ngắm Huế từ khinh khí cầu
Từ độ cao hơn 100 m, khinh khí cầu đưa dua khách từ sân Hàm Nghi (TP Huế) đi quãng đường 5 km và đáp xuống xã Phú Mỹ (huyện Phú Vang) hoặc phường Tứ Hạ (thị xã Hương Trà) trong thời gian 30-45 phút.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

