Giải trí công nghệ cao giữa đại ngàn Buôn Ma Thuột
Không chỉ cưỡi voi, uống cà phê trong vũ điệu cồng chiêng, khách tới Tây Nguyên có thể tận hưởng những thú vui giải trí hiện đại bậc nhất.
Lần đầu tiên tại tỉnh Đắk Lắk, một trung tâm thương mại với đầy đủ tiện ích, dịch vụ mua sắm, ăn uống hiện đại theo tiêu chuẩn quốc tế hiện diện, với tên gọi Vincom Plaza Buôn Ma Thuột.
Vào dịp cuối tuần, các gia đình có thể tận hưởng những giờ phút thư giãn sôi động hay thưởng thức một bộ phim bom tấn tại rạp chiếu phim Starlight. Thế giới điện ảnh sống động với phòng chiếu cao cấp được đầu tư các tính năng hiện đại, công nghệ hình ảnh 3D, âm thanh 4 chiều giúp cả nhà có những trải nghiệm thú vị.
Các bạn trẻ mê ẩm thực Hàn có thể thưởng thức tại quán đồ nướng Hàn Quốc Gogi House thơm ngon. Baskin Robbins là điểm dừng chân cho các bé mê kem Mỹ hay đến Rainbow Yogurtkem nhâm nhi cốc sữa chua mát lạnh… Mỗi quán ăn có hương vị đặc trưng riêng sẽ giúp cho buổi đi chơi của gia đình thêm đầm ấm với nhiều ấn tượng khó quên.
Khi mua sắm trung tâm thương mại, khách hàng được hưởng các chương trình khuyến mại, ưu đãi như bốc thăm trúng thưởng, giá sốc mỗi tuần.
Thế giới ẩm thực tại Vincom Plaza Buôn Ma Thuột cũng là điểm đến không thể bỏ lỡ khi hội tụ các phong vị ẩm thực độc đáo trên thế giới lần đầu tiên xuất hiện. Còn gì tuyệt hơn khi bạn cùng gia đình, bạn bè thưởng thức lẩu băng chuyền Kichi Kichi đa dạng, thơm ngon với hơn 100 món ăn không giới hạn hay pizza chính hiệu của Italy từ thương hiệu The Pizza Company.
Bạn có thể thỏa thích thưởng thức tại quán đồ nướng Hàn Quốc Gogi House thơm ngon.
Trong trung tâm thương mại rộng 11.000 m2 này, VinMart bày bán đa dạng hàng hoá, dịch vụ, trong đó, nổi bật nhất là nhóm hàng thực phẩm tươi, sạch theo tiêu chuẩn VietGAP, GlobalGAP như rau sạch từ VinEco hay rau củ quả nhập khẩu từ Australia, Mỹ…
Còn siêu thị điện máy VinPro sẽ đáp ứng mọi nhu cầu mua sắm hàng công nghệ từ smartphone, máy tính bảng, laptop đến các sản phẩm điện máy như tủ lạnh, ti vi... với giá cả và nhiều chương trình khuyến mại hấp dẫn.
Không gian mua sắm tại Vincom Plaza Buôn Ma Thuột cũng mang đến cho khách hàng đa dạng các mặt hàng của nhiều thương hiệu nổi tiếng trong nước và quốc tế từ thời trang, trang sức, phụ kiện, đồ gia dụng, điện máy… đến các nhu yếu phẩm thường ngày.
Với du khách, sau một ngày khám phá Ban Mê trên lưng voi như trong những câu truyện cổ, bạn có thể đến với Vincom Plaza Buôn Ma Thuột để thoải sức vui chơi, ăn uống, mua sắm.
Thư Kỳ
Nhân dịp khai trương Vincom Plaza Buôn Ma Thuột vào 26/3, với mỗi giá trị hóa đơn hợp lệ 300.000 đồng, khách hàng nhận một phiếu bốc thăm để có cơ hội trúng iPhone 6s 16GB và 5 bộ voucher có tổng giá trị 5 triệu đồng. Chương trình kéo dài đến hết 26/4. Ngoài ra, trong dịp khai trương, hàng loạt thương hiệu tại đây cũng được khuyến mại và ưu đãi hấp dẫn.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Công trình biểu tượng của các thành phố du lịch
Khuê Văn Các, Quảng Bình Quan, Chùa Cầu đều là những công trình biểu tượng, xuất hiện trên biển tên đường ở Hà Nội, Đồng Hới và Hội An.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

