TP HCM lập công ty vận hành metro
Công ty có vốn điều lệ 14 tỷ đồng do UBND TP HCM làm chủ sở hữu, nhiệm vụ chính là quản lý vận hành khai thác tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên).
Sáng 4/12, Chủ tịch UBND TP HCM Lê Hoàng Quân đã trao quyết định thành lập Công ty TNHH MTV Đường sắt đô thị số 1 TP HCM, tên viết tắt là HURC1 do UBND Thành phố làm chủ sở hữu với 100% vốn nhà nước.
Công ty có vốn điều lệ ban đầu là 14 tỷ đồng, thời gian hoạt động 99 năm, có tư cách pháp nhân, con dấu, biểu tượng riêng, chịu trách nhiệm đối với các khoản nợ và các nghĩa vụ tài chính khác bằng toàn bộ tài sản của mình.
Công ty TNHH MTV Đường sắt đô thị số 1 TP HCM có nhiệm vụ quản lý vận hành khai thác tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên). Ảnh: Hữu Công
Giám đốc Sở Giao thông Vận tải được giao chủ trì, phối hợp với trưởng ban quản lý đường sắt đô thị xây dựng và trình UBND Thành phố ban hành quy định tổ chức, quản lý, khai thác hoạt động vận tải hành khách công cộng bằng đường sắt đô thị trên địa bàn. Đồng thời, ban quản lý đường sắt đô thị được yêu cầu xây dựng các quy định về quản lý an toàn, chất lượng trong cung cấp, sử dụng dịch vụ vận tải đường sắt đô thị, các quy định về bảo trì trong quản lý, khai thác...
Trước đó, trong tờ trình gửi Thủ tướng, UBND Thành phố cho rằng theo biên bản thảo luận trước đây giữa Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản và Chính phủ có nội dung "ít nhất 3 năm trước khi vận hành, sẽ thành lập một đơn vị/công ty vận hành và bảo dưỡng". Đây là một trong những điều kiện ràng buộc giữa hai bên để Nhật Bản ký kết Hiệp định cho vay vốn ODA ưu đãi thực hiện dự án.
Bên cạnh đó, theo UBND TP HCM, tương ứng với Kế hoạch vận hành, khai thác tuyến đường sắt đô thị số 1 dự kiến từ cuối năm 2018, việc thành lập một doanh nghiệp với chức năng bảo dưỡng và vận hành cần được thực hiện từ năm nay để chuẩn bị nhân lực, điều kiện kỹ thuật đảm bảo điều kiện tiếp nhận, vận hành khai thác an toàn dự án sau khi chuyển giao.
Đồng thời, việc sớm thành lập doanh nghiệp tạo điều kiện phối hợp đơn vị tư vấn xây dựng Chương trình kế hoạch tuyển dụng nhân sự, chuyển giao công nghệ… hoàn thiện bộ máy tổ chức, nhân lực tiếp nhận dự án hoàn thành, là tiền đề cho việc quản lý vận hành các tuyến đường sắt đô thị tiếp theo trong hệ thống đường sắt đô thị TP HCM.
Các tuyến metro tại TP HCM
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

