Giá vàng bật tăng
Thị trường vàng thế giới chốt phiên giao ​dịch hôm qua tại Mỹ với mức cao hơn 8 USD, khi lực mua bắt đáy gia tăng sau khi giá rơi mạnh 1,2% trước đó.
Chỉ số đồng USD xuống mức thấp nhất 5 tháng rưỡi qua, còn giá dầu thô trên sàn Nymex lên trên vùng 39 USD một thùng được coi là những chất xúc tác giúp vàng tăng giá.
Mặt khác, lực mua bắt đáy xuất hiện trên thị trường cũng là nguyên nhân hỗ trợ cho giá kim loại quý này lên mạnh. Từ mốc 1.225 USD, giá không ngừng tăng, có lúc lên sát 1.240 USD. 
Giá vàng trong nước sáng nay ngang bằng với thế giới. 
Sau đó, giá giảm nhẹ và chốt phiên Mỹ 31/3 tại 1.232 USD, tăng gần 8 USD so với chốt phiên trước. Vàng giao tháng 6 cũng chốt ngày cuối tháng 3 tăng 7,2 USD, lên sát 1.235,6 USD.
Thị trường châu Á mở cửa sáng nay với tâm lý khá thận trọng, giá dao động trong biên độ hẹp, có lúc xuống sát 1.231 USD một ounce rồi đến 7h50, giờ Hà Nội lại lên 1.232 USD.
Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện có giá khoảng 33,18 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Trong khi đó, mức giá mở cửa ngày hôm nay của vàng miếng trong nước xoay quanh 33,20-33,27 triệu đồng.
Song hành với đà đi lên của kim loại quý, các thị trường khác cũng có sự gia tăng. Theo đó, giá bạc giao tháng 5 hôm qua tăng 0,244 USD lên 15,455 USD một ounce.
Hiện nay giới đầu tư đang chờ đợi báo cáo việc làm tháng 3 của Mỹ sẽ được Bộ Lao động nước này công bố sáng thứ Sáu - đây được xem là báo cáo kinh tế quan trọng nhất của tháng. Kinh doanh ở nhiều thị trường có thể sẽ chịu nhiều tác động trực tiếp bởi báo cáo này. 
Về mặt kỹ thuật, giá vàng giao tương lai tháng 6 đóng cửa ở mức tương đôi cao nên trong ngắn hạn vẫn có lợi thế. Mức kháng cự vững chắc của vàng là 1.264,1 USD và mức hỗ trợ lâu dài là 1.207,7 USD. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

