Sáng nay phỏng vấn trực tuyến Bộ Y tế về cam kết thay đổi phục vụ người bệnh
Ngành y sẽ thay đổi quan hệ với người bệnh như thế nào, làm sao niềm nở với bệnh nhân trong khi quá tải bệnh viện... Ông Phạm Văn Tác, Vụ Trưởng Tổ chức Cán bộ, Bộ Y tế, và lãnh đạo Bệnh viện K sẽ giải đáp trên VnExpress.net lúc 9h30 sáng nay. 
Nhân viên y tế phải học cách chào bệnh nhân  /  5 bệnh viện phía Nam cam kết thay đổi phục vụ bệnh nhân
Gửi câu hỏi  tại đây .
9 bệnh viện tại Hà Nội và TP HCM đã ký cam kết với Bộ Y tế Đổi mới phong cách, thái độ phục vụ của cán bộ y tế hướng tới sự hài lòng của người bệnh. Mục đích tạo ra sự thay đổi toàn diện trong công tác y tế, cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe cho người dân. Đây được xem là “bước đột phát” của ngành y.
Theo lộ trình, tất cả bệnh viện, các bộ nhân viên y tế đều phải ký cam kết. Cụ thể, cán bộ y tế ký thực hiện 7 nội dung như thân thiện khi tiếp xúc với người bệnh; sẵn lòng chỉ dẫn tư vấn khám chữa bệnh, chăm sóc tận tình; không vụ lợi từ người bệnh, người nhà; tham gia đầy đủ các buổi tập huấn về kỹ năng giao tiếp ứng xử… Các bệnh viện cũng phải cam kết thay đổi cơ sở vật chất, có bảng chỉ dẫn rõ ràng, có bộ phận chăm sóc “khách hàng”, có nhân viên y tế hướng dẫn...
Ông Phạm Văn Tác, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ y tế. Ảnh: N.P.
Bộ Y tế cũng xây dựng tài liệu hướng dẫn tập huấn kỹ năng giao tiếp, ứng xử. Trong đó, mỗi nhân viên y tế từ bảo vệ tới giám đốc cần phải học về kỹ năng giao tiếp trong y khoa từ việc chào hỏi thế nào, thái độ, ánh mắt, cường độ giọng nói, cách xin lỗi… Trong trường hợp cán bộ y tế để bệnh nhân chờ đợi quá thời gian cho phép hoặc phải làm một việc gì khác không thể trì hoãn trong lúc đang khám chữa bệnh thì phải xin lỗi bệnh nhân. Sau khi bệnh nhân khám, chữa bệnh hoặc ra viện, chuyển viện cán bộ y tế phải cảm ơn. 
Ở khu vực đón tiếp người bệnh, nhân viên y tế học các câu chào hỏi ứng xử: “Chào bác! Cháu là Lan, nhân viên hướng dẫn của bệnh viện. Bác cần giúp đỡ gì không ạ?”, “Xin phép được xem giấy tờ của bác”, “Xin mời bác vào phòng số…”. 
Trong rất nhiều cuộc họp triển khai, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến nhấn mạnh về việc nhân viên y tế chuyển từ “ban ơn” sang phục vụ người bệnh: “Các thầy thuốc hãy coi bệnh nhân là khách hàng đặc biệt, được chăm sóc và cứu chữa trong bất kỳ hoàn cảnh, điều kiện nào. Đó là lương tâm và trách nhiệm của những người thầy thuốc”.
Người bệnh mừng vì cam kết này, tuy nhiên không ít người, thậm chí chính các bác sĩ cũng lo ngại về tính khả thi của chủ trương. Có bác sĩ cho rằng, cuộc vận động nào cũng sẽ có hiệu quả nhất thời, ít nhất trong thời gian ngắn nhưng để tạo được sự thay đổi về lâu dài thì chưa thể.
Một bác sĩ làm việc tại một bệnh viện tuyến trên của Hà Nội cho rằng hãy để cơ chế thị trường tự làm việc của mình. Nếu bệnh viện không giỏi về chuyên môn, không thay đổi thái độ ứng xử thì người bệnh sẽ không đến. “Việc quy định nhân viên y tế phải chào hỏi, xin phép bệnh nhân có thể làm được với điều kiện một ngày chúng tôi chỉ khám cho 50 người thay vì 100 người như hiện nay. Đồng thời khám cho 50 người vẫn đảm bảo đủ sống như khám cho 100 người”, vị bác sĩ này chia sẻ.
Bên cạnh đó, tình trạng quá tải của nhiều bệnh viện vẫn trầm trọng. Nhiều nơi người dân phải đi 4-5h sáng để xếp hàng lấy phiếu. Vào viện thì chấp nhận nằm ghép, nằm ngoài hành lang. Số bệnh nhân khám quá đông, bác sĩ cũng không đủ thời gian tư vấn. 
Để độc giả hiểu rõ hơn về chủ chương cũng như tính khả thi của cuộc vận động này, ông Phạm Văn Tác, Vụ Trưởng Vụ Tổ chức Cán bộ Bộ Y tế và lãnh đạo Bệnh viện K sẽ trả lời phỏng vấn trực tuyến trên VnExpress.net vào 9h30 ngày 12/8. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

