Các bệnh  
Hành trình gần 8 tháng gian nan giữ thai của bà mẹ suy thận mãn
Sau niềm vui phát hiện có thai sau 7 năm chạy thận nhân tạo, cả bệnh nhân và bác sĩ đứng trước khó khăn làm thế nào để giữ được em bé trong bụng mẹ đến khi chào đời.
Kỳ tích sinh con của người phụ nữ phải chạy thận nhân tạo
Ôm con trong tay sau hơn một tháng bé chào đời, chị Hoàng Ngọc Yến 31 tuổi ở Tuyên Quang không giấu nổi niềm vui sau 7 năm khát khao và gần 8 tháng mang thai thấp thỏm chờ mong. Dù con nhẹ cân hơn những đứa trẻ khác khi chỉ nặng 2 kg, nhưng với người lần đầu được làm mẹ và lại trong bệnh cảnh suy thận mãn phải chạy thận lọc máu liên tục như chị Yến, có thai và sinh con ra đã là niềm hạnh phúc quá lớn lao.
Nhớ lại những ngày mòn mỏi mong chờ không chút hy vọng, chị Yến vẫn không giấu được sự ngỡ ngàng. Năm 2008, khi mới 24 tuổi, chị lấy chồng và có thai. Niềm vui ngắn chẳng tày gang vì chị bị cao huyết áp và phát hiện suy thận. Khi thai 16 tuần, mẹ đã không giữ được con và chị phải lọc máu định kỳ. Từ ngày đầu tiên lọc máu 13/5/2008 lọc máu đến nay, chị Yến nghĩ mình không còn hy vọng được làm mẹ.
7 năm sau, lần này chị lại có thai, gia đình không biết nên vui hay buồn; làm thế nào để giữ được thai khi bản thân chị đang mang bệnh mãn tính. Biết là vô cùng khó khăn vô cùng và nguy hiểm nhưng khát khao được làm mẹ khiến chị Yến không lùi bước. Các y bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai cũng quyết tâm giữ thai chờ ngày sinh nở.
Bé Xuân Bảo trong vòng tay của mẹ và y bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Nam Phương. 
Tiến sĩ Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng Khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Bạch Mai, nơi bệnh nhân đang chạy thận cho biết, suốt quá trình mang thai chị Yến được chăm sóc cẩn thận từng bước. Một quy trình đặc biệt được xây dựng dành riêng cho bệnh nhân lọc máu chu kỳ mang thai. Với bệnh nhân suy thận, các độc tố trong máu cao hơn bình thường, sự phát triển của thai nhi rất khó khăn. Chị phải nằm viện theo dõi, chạy máu chu kỳ 6 lần một tuần thay vì 3 lần. Bên cạnh đó, người mẹ phải dùng kết hợp nhiều thuốc: huyết áp, chống đông…
Thai phụ không thể đi tiểu được nên dẫn đến tăng cân. Đây là khó khăn đầu tiên mà các bác sĩ phải đối mặt vì liên quan đến việc rút nước trong buổi lọc. Chỉ cần một sai sót nhỏ có thể ảnh hưởng đến thai nhi. Khó khăn nữa là duy trì nồng độ pH ổn định vì pH cao có thể dẫn đến sảy thai, lựa chọn thuốc… Nguy cơ luôn rủi ro thường trực, chỉ một sai sót có thể không cứu vãn được.
Theo Phó giáo sư Phạm Bá Nha, Trưởng khoa Sản bệnh viện, đối với thai phụ suy thận chạy thận chu kỳ thì việc theo dõi tình trạng thai nghén rất khó khăn. Tình trạng toàn thân của người mẹ rất xấu, huyết áp cao, có nhiều biến loạn toàn thân nên ảnh hưởng rất lớn đến tình trạng thai kỳ. Điều này đòi hỏi việc điều chỉnh chính xác khi lọc thận, việc theo dõi, điều chỉnh thai nghén cũng yêu cầu rất khắt khe.
Khi thai được 24 tuần, sản phụ xuất hiện ra máu và được chẩn đoán polype tử cung. Chị buộc phải điều trị nội trú tại khoa Phụ sản và hàng ngày lọc thận tại khoa Thận nhân tạo.
Hàng loạt khó khăn khiến các bác sĩ phải thận trọng từng bước trong quá trình điều trị cho bệnh nhân Yến. Khi thai sang tuần thứ 31 bệnh nhân có biểu hiện chuyển dạ. Ca sinh mổ thành công vào ngày 6/9, bé trai nặng 1,5 kg thở ôxy, ăn xông, nuôi lồng ấp. Khi đó con nằm điều trị tại khoa Nhi còn mẹ trở lại thời kỳ chạy thận nhân tạo 3 lần một tuần tại khoa Thận nhân tạo của bệnh viện. Nằm trên giường xung quanh là dây truyền, máy móc, chốc chốc mẹ lại xem đồng hồ. Chị mong đến giờ chạy thận xong để xuống thăm con.
Chỉ cần nhìn thấy con, chị quên hết bệnh tật cũng như thời gian khó khăn vừa trải qua.“Cuộc gặp gỡ giữa hai mẹ con đúng là duyên trời nên dù vất vả đến mấy mình cũng cố gắng. Giờ có con rồi thì càng phải cố gắng hơn nữa để có sức khỏe chăm con, nhìn con lớn lên”, chị Yến chia sẻ.
Ngày 14/10, bé được xuất viện trong tình trạng sức khỏe ổn định với trọng lượng 2,1 kg. Bé trai được gia đình đặt tên Xuân Bảo. Lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai khẳng định, đây không phải là ca cuối cùng mà sẽ có những ca sinh nở thành công khác để mang lại niềm vui cho những bệnh nhân phải chạy thận nhân tạo mong muốn có con.
Trên thế giới có 52 bệnh nhân thận nhân tạo mang thai, nhưng chỉ 23 bé ra đời và trên 10/23 bé nuôi sống không có khuyết tật về thể chất và phát triển.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

