Nhân viên Samsung hé lộ về Galaxy S7 và S7 edge sắp ra mắt
Không như S6, bộ đôi Galaxy S7 sẽ có hai kích thước màn hình khác nhau với một mẫu màn hình cong bên cạnh nâng cấp vào camera.
Camera và màn hình của Galaxy S7 bị lộ  /  Galaxy S7 sẽ có tính năng Live Photos như trên iPhone 6s  /  Galaxy S7 sẽ có tính năng chống nước, pin lớn
Trên cổng thông tin trực tuyến Naver của Hàn Quốc, một người được cho là nhân viên Samsung đã tiết lộ nhiều thông tin về Galaxy S7 và Galaxy S7 edge. Đây là hai smartphone cao cấp mở đầu thế hệ mới, dự kiến được Samsung trình làng ngay trước sự kiện MWC 2016 diễn ra cuối tháng 2 tới. 
Trong thông tin được hé lộ, chi tiết đáng chú ý là bộ đôi Galaxy S7 sẽ có kích thước màn hình khác nhau, không cùng cỡ như S6 và S6 edge năm ngoái. Trong đó, Galaxy S7 có màn hình 5,1 inch tương tự như S6 và dạng phẳng. Còn Galaxy S7 edge mang màn hình lớn hơn, 5,5 inch, với thiết kế cong tràn hai viền.
Bản thiết kế mẫu Galaxy S7. Ảnh: Sammobile.
Cũng theo tiết lộ từ nhân viên của Samsung, các mẫu Galaxy S7 đều có bộ khung màu đen, thay vì mỗi phiên bản một màu như trước. Vỏ máy có khả năng chống nước và chống bụi, đi kèm khay sim tích hợp cả khe cắm thẻ nhớ microSD. 
Tuy nhiên, thay đổi lớn nhất nằm ở camera. Bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy không chạy đua về số megapixel, thay vào đó nâng kích thước cảm biến. Độ phân giải từ 16 megapixel như trên Galaxy Note 5 và Galaxy S6 được rút xuống còn 12 megapixel, nhưng đi kèm với ống kính độ mở lớn hơn, lên tới f/1.7. Với khẩu độ lớn, thông điệp đi kèm với Galaxy S7 và S7 edge được tiết lộ nhấn mạnh vào khả năng chụp tối "on the night".
Ngoài ra, Samsung còn được cho sử dụng công nghệ tương tự như trên máy ảnh Canon DSLR với hệ thống lấy nét tự động Dual Pixel, giúp giảm nhiễu và tăng độ trung thực của màu sắc.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

