Bộ Giáo dục kiến nghị giãn thời gian nộp bảo hiểm y tế
Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ kiến nghị với Bộ Y tế và Tài chính xem xét, chỉnh sửa thông tư 41 g​iãn thời gian đóng bảo hiểm y tế của học sinh, sinh viên, để phụ huynh lựa chọn đóng 3 tháng một lần và thời gian đóng có thể lùi sang tháng 12.
Học sinh có thể mua bảo hiểm y tế 6 tháng hoặc một năm   /   Phụ huynh 'choáng' vì bảo hiểm y tế học sinh hơn 500.000 đồng
Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Thị Nghĩa cho biết, nghị định số 105 ngày 15/11/2014 hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Bảo hiểm y tế quy định học sinh, sinh viên được nhà nước hỗ trợ tối thiểu 30% mức đóng bảo hiểm y tế, các em phải đóng 70%. Học sinh, sinh viên thuộc hộ nghèo, gia đình thương binh, liệt sĩ… được hỗ trợ các mức khác nhau.
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật bảo hiểm y tế cũng quy định bảo hiểm y tế là hình thức bắt buộc đối với toàn dân, trong đó có học sinh, sinh viên. Thông tư liên tịch số 41 của liên Bộ Y tế và Bộ Tài chính quy định rằng có thể tổ chức thu bảo hiểm y tế 6 tháng hoặc mỗi năm một lần.
Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa.
"Tuy nhiên, qua tìm hiểu của Bộ Giáo dục, có một số nhà trường đã yêu cầu học sinh, sinh viên phải đóng 12 tháng một lần vào thời điểm đầu năm học, gây khó khăn cho các em và gia đình người học khi phải đóng cùng thời điểm nhiều khoản thu, gây bức xúc trong dư luận", bà Nghĩa nói.
Vì vậy, Bộ Giáo dục đã đề ra một số giải pháp, như sẽ ban hành văn bản hướng dẫn trước mắt các trường thu 6 tháng một lần và không thu vào đầu năm học để giảm áp lực về tài chính cho cha mẹ học sinh.
Thứ hai Bộ kiến nghị với Bộ Y tế và Tài chính xem xét, chỉnh sửa Thông tư số 41 giãn thời gian đóng bảo hiểm y tế của học sinh, sinh viên. Không chỉ đóng 6 tháng/lần, 12 tháng/lần mà có thể đóng 3 tháng/lần và thời gian đóng có thể lùi sang tháng 12.
Thứ trưởng Nghĩa cho rằng, bảo hiểm y tế là chính sách lớn, thực hiện bảo hiểm y tế đối với học sinh, sinh viên nhằm đảm bảo quyền lợi khám chữa bệnh cho các em, thông qua đó giáo dục các em lòng nhân ái, sự chia sẻ với cộng đồng. 
"Việc trích lại 7% cho trường phổ thông và 5% cho cơ sở giáo dục mầm non để thực hiện công tác chăm sóc sức khỏe ban đầu cho học sinh là cần thiết. Số kinh phí này để lại cho các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân mua thuốc, dụng cụ y tế thông thường để tổ chức khám bệnh, chữa bệnh ban đầu cho học sinh, sinh viên", bà Nghĩa nói.
Hiện nay, trước thực trạng nhiều trường học, cơ sở vật chất của phòng y tế, đội ngũ nhân viên y tế chưa thực sự đáp ứng yêu cầu, Thứ trưởng cho hay Bộ Giáo dục sẽ phối hợp với Bộ Y tế tiếp tục chỉ đạo kiện toàn hệ thống y tế trường học, đặc biệt là nâng cao năng lực của phòng y tế để làm tốt công tác chăm sóc sức khỏe ban đầu tại nhà trường, sử dụng đúng mục đích và hiệu quả số tiền trích lại từ quỹ bảo hiểm y tế.
"Có phản ánh là bên cạnh bảo hiểm y tế, một số quỹ bảo hiểm khác cũng vào trường học. Bộ Giáo dục đã có văn bản chỉ đạo các nhà trường chỉ thu bảo hiểm y tế theo quy định bắt buộc của Luật, không tổ chức thu các loại hình bảo hiểm tự nguyện trong nhà trường", Thứ trưởng Nghĩa cho hay.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

