Giới địa ốc hào phóng 'chia' lợi nhuận với người mua
Không chỉ tặng xe sang, nội thất, voucher mua sắm..., giới địa ốc còn kích cầu tiêu dùng bằng việc hoàn tiền thuê lại căn hộ hàng trăm triệu đồng.
Lâu nay, chính sách thuê lại vốn được định vị cho phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp nhờ tiềm lực kinh tế của chủ đầu cũng như sẵn có nguồn khách hàng là giới Việt kiều, người nước ngoài hay đơn vị liên kết phát triển dự án.
Tuy nhiên, thời gian gần đây, chính sách thuê lại sản phẩm cho khách sau khi hoàn tất thủ tục mua bán được nhiều chủ đầu tư áp dụng với cả căn hộ trung và cao cấp. Thậm chí, chủ dự án còn sử dụng như một chiêu thức bán hàng nhằm hút người mua - nhất những người có tiền nhàn rỗi.
Charmington La Pointe, căn hộ "2 trong một" tại quận 10, TP HCM, dù giá bán chỉ hơn 1,09 tỷ đồng, nhưng chủ đầu tư cam kết thuê lại trong 6 tháng nếu khách chưa có nhu cầu ở. Trường hợp khác, chủ đầu tư hỗ trợ tìm khách thuê với giá khoảng 6,5 triệu đồng mỗi tháng.
Khách hàng sẽ nhận đến 528 triệu đồng trong vòng 24 tháng theo cam kết thuê lại từ chủ đầu tư dự án căn hộ TopLife Tower.
Trước đó, với chương trình cam kết thuê lại trong vòng 24 tháng với mức 10-15 triệu đồng mỗi tháng, Phát Đạt đã bán hàng thành công block C, dự án The Ever Rich 2.
Hay như F.Home - sản phẩm Condotel bên sông Hàn (Đà Nẵng) cũng vừa công bố hướng khai thác hợp tác giữa chủ đầu tư dự án và chủ sở hữu các căn hộ bằng việc ký kết hợp đồng cho thuê lại trong 10 năm với lãi suất đến 13,5%.
Các mức giá thuê lại các căn hộ phụ thuộc vào tiềm lực tài chính mỗi chủ đầu tư cũng như ưu thế dự án, do vậy doanh thu đưa lại cho khách hàng cũng khác nhau, thường giao động 200-300 triệu đồng trong vài năm. Tuy nhiên, không ít chủ đầu tư khá mạnh tay để chia sẻ lợi nhuận "khủng" với khách hàng. Đáng kể hiện có dự án căn hộ TopLife Tower - khi chủ đầu tư là Tập đoàn EximLand đưa ra gói thuê lại lên đến nửa tỷ đồng chỉ trong 2 năm.
Theo đó, khách hàng chỉ cần thanh toán 10% giá trị căn hộ TopLife Tower (tương đương 250 triệu đồng) sẽ được chủ đầu tư cam kết thuê lại trong vòng 2 năm với mức giá 22 triệu đồng mỗi tháng, tức là khách hàng sẽ thu được số tiền lên đến 528 triệu đồng trong vòng 24 tháng.
Chủ đầu tư cho biết, đây là mức đầu tư có lợi nhuận lớn nếu so với lãi suất dài hạn của ngân hàng hiện tại khoảng 7% năm. Bên cạnh đó, tất cả khách hàng đặt mua căn hộ trong tháng 4 này sẽ có cơ hội nhận xe Vespa Primavera.
“Khi quyết định tung ra chính sách này, chúng tôi đã tính toán rất kỹ. Với vị trí đắc địa ngay trung tâm TP HCM và đầy đủ các tiện ích, TopLife Tower sẽ là lựa chọn cho các tập đoàn nước ngoài thuê nhà dài hạn cho các chuyên gia ở trong thời gian công tác tại Việt Nam", ông Lý Văn Nghĩa, Tổng giám đốc Tập đoàn EximLand nhấn mạnh.
Vị này cho biết thêm, với tiềm lực cũng như tính khả thi của dự án, EximLand đảm bảo hoàn trả cho khách hàng số tiền cho thuê lại căn hộ đúng thời gian cam kết. Theo ông, đây là một con số lớn so với giá bán 2,5 tỷ đồng cho một căn hộ 2 phòng ngủ tại TopLife Tower.
Trong khi đó, theo lãnh đạo Danafood - chủ đầu tư dự án F. Home, chính sách linh hoạt này giúp các gia chủ có cơ hội đầu tư sinh lợi cao, thu hồi vốn đầu tư dễ dàng bằng chính căn hộ đặt mua, vừa góp phần tạo nên một phân khúc đầu tư hấp dẫn hơn trên địa bàn Đà Nẵng. Ngoài ra, các nhà đầu tư lẻ sẽ có thêm một lựa chọn, cùng chủ dự án khai thác hiệu quả các căn hộ mua để sau 10 năm sẽ sở hữu trọn vẹn căn hộ với số vốn đã thu hồi.
EximLand đảm bảo hoàn trả cho khách hàng số tiền cho thuê lại căn hộ đúng thời gian cam kết.
Không ngạc nhiên về xu hướng kinh doanh "đồng cam cộng khổ" trong giới địa ốc, ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA) cho biết, chính sách bán hàng này thực tế đã có từ trước đó nhưng ở mức độ khác.
Nay, với việc hàng loạt dự án bất động sản trung và cao cấp được chào bán với ưu đãi linh hoạt cho thấy thị trường đang phục hồi mạnh mẽ. "Do đó, các chủ đầu tư cũng cần có những chính sách cụ thể để có thể bán được hàng", ông nói.
Trao đổi với VnExpress, ông Trần Đức Diễn - Chủ tịch Hội đồng quản trị Maxland cho rằng, thuê lại căn hộ là chương trình bán hàng chứ không phải khuyến mại ưu đãi của chủ đầu tư. Nếu như phân khúc biệt thự, căn hộ nghỉ dưỡng là sản phẩm hướng đến giới đầu tư, thì với phân khúc căn hộ trung và cao cấp, chủ đầu tư muốn thuê lại nhằm mục đích tăng thêm giá trị sản phẩm cho mỗi đơn vị bán hàng.
Theo một số chuyên gia, do chỉ là chính sách phù hợp trong thời điểm thị trường đang phục hồi nên việc thuê lại sản phẩm sẽ có lúc rơi vào thoái trào. Song lúc này, việc hoàn lại tiền thuê nhà đang là một chính sách tạo hiệu ứng tốt cho thị trường, nên không ít chủ đầu tư sẵn sàng bù đắp lợi nhuận cho khách mua để nhanh chóng tiêu thụ hết hàng.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

