Giải nhì Sao Mai 2013 bày tỏ tình yêu xứ Nghệ trong album đầu tay
Từng giành giải cao trong cuộc thi hát với thể loại thính phòng, Đinh Trang thực hiện album đầu tay theo dòng nhạc dân gian để thể hiện tình yêu với quê hương.
Chung kết Sao Mai thính phòng: Kỹ thuật lên ngôi  /  Thí sinh Pháp gốc Việt giành quán quân Sao Mai
Chiều 25/2, Đinh Trang giới thiệu album đầu tay Bến xưa cùng MV Nỗi nhớ mùa xuân tại Hà Nội. Nữ ca sĩ cho biết dù từng đoạt giải cao với thể loại thính phòng, cô lại muốn thử sức với dòng nhạc dân gian. Vì vậy, album mới ra mắt của Đinh Trang mang đậm chất dân gian xứ Nghệ.
Ca sĩ Đinh Trang.
Đinh Trang cho biết cô tự tin với quyết định của mình vì cho rằng những câu hò, điệu ví đã ăn sâu vào tâm hồn từ khi còn đi biểu diễn tại các sân khấu thiếu nhi tại Vinh. "Hai tháng trước Tết Bính Thân, trong những ngày cuối năm se lạnh, tôi chợt nghe được những làn điệu dân ca xứ Nghệ, lòng lại ngập tràn cảm xúc với quê hương. Tự nhiên tôi thấy nhớ mẹ và quê hương rồi tới hình ảnh con đò, dòng sông Lam, núi Ngự... Đó là những thứ trước kia tôi ít khi nghĩ tới. Lúc ấy, tôi mới thấm thía nỗi nhớ quê hương mãnh liệt tới nhường nào. Vậy là tôi quyết định chọn nhạc dân gian xứ Nghệ để đưa vào album đầu tay", nữ ca sĩ tâm sự.
Trong niềm cảm xúc âm nhạc dâng trào, Đinh Trang lao đầu vào việc thu âm và hoàn thành các tác phẩm. Chỉ hơn một tháng, cô đã thực hiện xong album. Nữ ca sĩ dành hai tuần liên tiếp chỉ để tập trung cho thu âm.
Với MV Nỗi nhớ mùa xuân, nữ ca sĩ cũng tập trung tâm sức và thời gian để hoàn thành. Bài hát thể hiện tâm trạng của những người con đất Việt xa quê hương trong dịp Tết đến với những hình ảnh quen thuộc như vườn đào Nhật Tân, bãi đá sông Hồng, làng cổ Đường Lâm...
Đinh Trang sinh ra trong gia đình có truyền thống nghệ thuật. Bác cô là nhạc sĩ Võ Văn Di, tác giả ca khúc Bài ca thống nhất còn nhạc sĩ Lê An Tuyên - tác giả của nhiều bài hát như Thương ơi điệu ví, Sóng không từ biển hay Bến xưa - là dì họ. Năm 2009, nữ ca sĩ tốt nghiệp ngành Sư phạm Âm nhạc tại Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Nghệ An. Sau đó, cô ra Hà Nội theo học tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam để trau dồi kiến thức. Cô từng giành được nhiều học bổng vì thành tích học tập xuất sắc. Năm 2013, Đinh Trang tham gia cuộc thi Sao Mai 2013 dòng nhạc thính phòng và đoạt giải nhì.
MV Nỗi nhớ mùa xuân Nỗi nhớ mùa xuân Sao Mai 2013 dòng nhạc thính phòng Giải nhì Sao Mai 2013 dòng nhạc thính phòng
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

