Liveshow Trấn Thành níu chân hơn 2.000 khán giả đến khuya
Trong hơn bốn tiếng đồng hồ, danh hài gây cười bằng lối diễn hoạt ngôn, với sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ tên tuổi trong làng kịch.
Lê Thị Dần tung hứng với Trấn Thành  /  Trấn Thành biến hóa từ Marilyn Monroe đến Cám ở liveshow
Đêm diễn Bình tĩnh sống của nam danh hài diễn ra tối 2/4, nằm trong loạt chương trình kỷ niệm 10 năm Trấn Thành vào nghề. Hai đêm trước đó tại sân khấu Trống Đồng cũng thu hút hàng nghìn khán giả.
Chia sẻ trước liveshow, Trấn Thành cho biết cuộc sống riêng của anh vốn khá nhiều lùm xùm, từ chuyện tình cảm với Hari Won đến việc bị nói choảnh chọe. Tuy nhiên, anh cho rằng chỉ ai tiếp xúc mới hiểu mình sống nội tâm ra sao. Liveshow ra đời như một cách giúp anh đối thoại trực tiếp với khán giả, từ đó trải lòng nhiều hơn về chặng đường làm nghệ thuật.
Tạo hình của Trấn Thành trong một vở kịch của đêm diễn "Bình tĩnh sống". Ảnh: M.N
Được xây dựng như một chương trình ca vũ kịch với các tiết mục hát, múa đan xen, đêm diễn bao gồm ba vở kịch chính: Tình sử Bạch Tuộc, Alagim và thần ve chai và Nỗi oan Thị Cám. 
Từ vở đầu tiên, danh hài đã phát huy sở trường hoạt ngôn khi liên tục chọc cười khán giả bằng những câu thoại đậm tính chơi chữ. Trong vai chàng Cá Nục giả thành một nàng Ngọc Trai để trả thù mụ Bạch Tuộc từng hãm hại gia đình mình, Trấn Thành khiến khán giả cười ngất chỉ với câu thoại lặp đi lặp lại: "Em là con-trai-trai chứ không phải con-trai-gái". Trong một cảnh chất vấn hai nhân vật là Cá Đuối và Cá Nóc, danh hài khiến đối phương phải chóng mặt bởi khả năng "chặt chém" và bắt bẻ chữ nghĩa khá thông minh.
Ở vở thứ hai, Trấn Thành tiếp tục gây ấn tượng với lối diễn hài qua những động tác hình thể. Vào vai Alagim bị đày ra đảo hoang vì mối tình trái ngang với công chúa, nhân vật lấy tiếng cười chỉ bằng hành động giơ nắm đấm và câu thoại: "Tao sẽ báo thù" dù 30 năm đã trôi qua mà vẫn không thể trở về đất liền. Việc đan cài những tình huống đối lập như từ một chàng thanh niên thoáng chốc biến thành ông lão lụ khụ cũng giúp vở kịch tạo bất ngờ và lấy được tiếng cười từ người xem.
Trấn Thành và Trường Giang trong vở kịch đầu tiên. Ảnh: M.N
Đến vở cuối, khả năng gây hài của nam diễn viên mới được phát huy lên mức cao trào. Trấn Thành vào vai Cám - người từng nhiều lần giết Tấm nhưng vẫn kêu mình bị oan và được Phán Quan cho trở về quá khứ để chuộc lỗi. Ở một phân đoạn, nhân vật gây cười qua tình tiết đậm chất phim Châu Tinh Trì - vô tình đả thương nhiều người xung quanh mà không hiểu tại sao. Những mảng miếng hài cứ thế được tung ra, giúp vở kịch giữ chân khán giả đến phút cuối.
Với đêm diễn kỷ niệm 10 năm làm nghề, Trấn Thành có sự đầu tư mạnh tay về dàn dựng. Ba vở kịch là ba không gian khác nhau, khai thác những bối cảnh giàu chất cổ tích, ngụ ngôn. Người xem thích thú với một thủy cung đa màu sắc, một bầu không khí hùng tráng trong Nghìn lẻ một đêm và một không gian cổ kính từ truyện cũ, tích xưa như Thập điện Diêm La, cầu Nại Hà... 
Quy tụ lượng diễn viên khá lớn với nhiều nghệ sĩ tên tuổi trong làng kịch nói, Trấn Thành chứng tỏ khả năng phối hợp giàu kinh nghiệm. Đứng chung với những diễn viên gạo cội như NSND Ngọc Giàu, NSND Hồng Vân, Chí Tài, anh vẫn thể hiện được nét duyên độc đáo từ lối diễn của mình. Trấn Thành cũng tung hứng ăn ý với những diễn viên đàn em như Trường Giang, La Thành hay giúp các tài năng mới như Huỳnh Lập, Lê Thị Dần phát huy sở trường. 
Với thời lượng hơn 4 tiếng đồng hồ, đến gần 1h sáng, đêm diễn vẫn thu hút hơn 2.000 khán giả ở nhà hát Hòa Bình nán lại đến phút cuối cùng. Tuy nhiên, do lượng diễn viên khách mời quy mô cùng kịch bản giàu tình tiết, chương trình đôi khi khiến người xem phân tâm bởi một số phân đoạn nhạt nhòa, dễ xao nhãng. Việc các diễn viên phụ kết hợp chưa nhịp nhàng với nhau khiến kịch bản bị rối ở một số đoạn. Ở nhiều vai, lỗi thoại quá nhanh và chưa kiểm soát được âm lượng khiến không ít khán giả nhíu mày.
Trấn Thành giả gái trong vở "Nỗi oan Thị Cám". Ảnh: M.N
Kịch bản tận dụng triệt để xu hướng giả gái khi hai trong ba vở kịch - chưa kể phần chào khán giả đầu chương trình, nhân vật chính đều hóa trang thành các vai nữ. So sánh với Đời bạc lắm - liveshow đầu năm nay của danh hài Hoài Linh, chương trình chưa làm bật lên thông điệp chính như tiêu đề, một phần vì những vở kịch trong đêm diễn đều có tính riêng biệt, thay vì đi theo tuyến tính kịch bản như một câu chuyện xuyên suốt.
Do vậy, đông đảo khán giả chỉ cảm nhận sâu sắc thông điệp của liveshow khi nghe Trấn Thành trải lòng trong đêm diễn: "Khi cuộc đời gặp khó khăn, hãy nhớ đến câu: 'Bình tĩnh sống', bước tiếp đến chặng đường Bình an và cuối cùng sẽ tới được bến bờ hạnh phúc". Đó cũng là tâm nguyện của danh hài 29 tuổi trong một lần chia sẻ: "Sống được bao lâu nữa thì hãy sống tốt nhất có thể để mang đến tiếng cười cho khán giả".
Xem nhiều nhất
Tin khác
Ở triển lãm mới, họa sĩ sinh năm 1984 tiếp tục thổi hồn vào những dải sơn dầu đa sắc để tạo nên các khuôn mặt người ẩn chứa nhiều ưu tư của anh về đời sống.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

