27 người nhập viện do ngộ độc thực phẩm
Liên tiếp trong hai ngày qua, có nhiều người nhập viện được cho là mua và ăn ở cùng một cửa hàng bán bánh mì tại TP Quảng Ngãi. 
Nhiều người nhập viện do ngộ độc thực phẩm đang điều trị tại Khoa bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi. Ảnh: Trí Tín.
Bác sĩ Lương Văn Tuấn, Phó trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi, cho biết, Khoa tiếp nhận 27 người đến cấp cứu do ngộ độc thực phẩm với các triệu chứng đau bụng, nôn ói, tiêu chảy, sốt cao dẫn đến co giật. 
Các bệnh nhân ở các huyện Sơn Tịnh, Tư Nghĩa và TP Quảng Ngãi, xác nhận là đã ăn bánh mì ở cùng một cửa hàng giữa trung tâm TP Quảng Ngãi.  
Nhập viện từ chiều 24/4, anh Phạm Hồng Trinh (trú ở xã Tịnh Trà, huyện Sơn Tịnh) cho biết, trên đường về, vợ anh mua 4 chiếc mang về nhà. "Sau khi  ăn, bốn người trong gia đình đau bụng dữ dội, tiêu chảy, nôn ói, sốt cao nên tôi gọi taxi đưa cả nhà đến bệnh viện cấp cứu", anh Trinh nói.
Bệnh viện đa khoa Tư Nghĩa cũng tiếp nhận cấp cứu 3 người do ngộ độc thực phẩm. Họ cũng xác nhận, sau khi ăn bánh mì ở cùng cửa hàng ở TP Quảng Ngãi thì bị đau bụng, tiêu chảy... Bác sĩ Phan Minh Đan, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Tư Nghĩa, khẳng định, ba người dân này đã ăn phải thực phẩm có hàm lượng độc tố cao, nhập viện trong tình trạng choáng váng, sốt cao gần 40 độ, nôn ói.
Sau khi nhận thông tin, đoàn kiểm tra Chi cục An toàn Vệ sinh thực phẩm tỉnh Quảng Ngãi đến thu thập mẫu thực phẩm của xe bánh mì, tạm đình chỉ hoạt động.
Ông Nguyễn Văn Oai, Chi cục trưởng An toàn Vệ sinh thực phẩm tỉnh Quảng Ngãi, cho biết, qua kiểm tra, xe bánh mì không che đậy, thức ăn để trên lề đường nóng bức dễ nhiễm khuẩn và đã lập biên bản để xử lý.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

