Xả súng kiểu hành quyết ở Mỹ, 8 người một nhà thiệt mạng
8 thành viên một gia đình bị bắn chết, hầu hết trong lúc đang ngủ, ở 4 căn hộ tại vùng nông thôn bang Ohio, Mỹ, trong một vụ việc được cho là "sát hại kiểu hành quyết". 
Hiện trường vụ việc ở làng Peebles nhìn từ trên cao. Ảnh: WCMH
Theo AP, ba trẻ em, trong đó có một trẻ sơ sinh, thoát chết trong vụ tàn sát. Vụ xả súng hôm qua làm 7 người lớn và một thiếu niên thiệt mạng tại 4 căn hộ ở Quận Pike, Tổng biện lý Mike DeWine và cảnh sát trưởng Charles Reader nói. Trước đó, truyền thông đưa tin hai trẻ em nằm trong số những người chết. 
"Điều khiến điều này đặc biệt rùng rợn là có ba trẻ em liên quan, ở đó khi vụ hành quyết xảy ra", tổng biện lý nói. "Thật đau lòng. Một bà mẹ bị giết trên giường khi đang nằm với đứa con 4 ngày tuổi". 
DeWine cho biết không có dấu hiệu bất cứ người nào trong số những người chết đã tự sát, còn ông Reader nói nếu một hay nhiều tay súng vẫn đang lẩn trốn, chúng được trang bị vũ khí và "hết sức nguy hiểm".
"Có thể có hơn một, có thể có ba tên. Chúng tôi hiện chưa biết", tổng biện lý nói. Một số nạn nhân nằm trên giường, chứng tỏ họ bị bắn khi đang ngủ, giới chức cho biết. Các nạn nhân được xác định là thành viên nhà Rhoden, sống cách nhau chỉ vài km.
Các nhà điều tra hình sự đã thẩm vấn hơn 30 người và gặp hơn 100 thành viên, bạn bè các nạn nhân. 
Các nhà điều tra gần hiện trường sau khi ít nhất 7 người chết được phát hiện tại ba địa điểm. Ảnh:WSYX/WTTE
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

