Các bệnh  
Hàn Quốc khan hiếm khẩu trang vì dịch bệnh MERS
Doanh số bán khẩu trang ở Hàn Quốc tăng vọt do người dân lo sợ dịch Hội chứng Hô hấp vùng Trung Đông (MERS). Các nhà cung cấp không đủ hàng để bán. 
Châu Á rúng động trước nguy cơ bùng phát dịch MERS  /  Cô dâu chú rể đeo khẩu trang trở thành biểu tượng sợ hãi MERS
"MERS bùng phát khá đột ngột. Công ty và nhà cung cấp địa phương, thậm chí nhiều nhà nhập khẩu như 3M, không đủ khẩu trang. Chúng tôi chỉ có thể bán khoảng 600 sản phẩm một ngày, trong khi nhu cầu là 1.000 chiếc", Ibtimes dẫn lời dược sĩ Lee Jong-min cho biết.
Người phát ngôn của Lotte Mart, một trong các siêu thị lớn nhất Hàn Quốc, cho hay doanh số bán khẩu trang từ ngày 1/6 đến 7/6 tăng khoảng 3.000% so với năm ngoái. Ông Choo Moo-jin, chủ tịch Hiệp hội Y tế Hàn Quốc, cho hay đeo khẩu trang có thể ngăn lây lan MERS. "Khẩu trang chặn nước bọt nên ngăn MERS lây truyền. Mọi người hãy đeo 'lá chắn' này ở nơi đông đúc hoặc trong bệnh viện", ông Choo khuyên.
Theo bà Margaret Chan, Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), văn hóa gia đình của người Hàn Quốc khi tới viện chăm người thân góp phần lây lan dịch. Tất cả trường hợp nhiễm MERS ở nước này đều xảy ra tại cơ sở y tế.
Khách trên tàu điện ngầm ở Seoul đeo khẩu trang bảo vệ bản thân. Ảnh: Reuters.
Hàn Quốc gần đây đóng cửa khoảng 2.200 trường học. Văn phòng Giáo dục thành phố Seoul đề nghị đo thân nhiệt học sinh khi các em đến trường. MERS lây qua tiếp xúc gần với bệnh nhân, không lây qua không khí, nhưng người dân vẫn tránh tụ tập nơi đông đúc như rạp chiếu phim hoặc sân bóng. Các hãng lữ hành cho biết đông đảo khách nước ngoài hủy hoặc hoãn chuyến tới xứ kim chi.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

