Những con vật được vinh danh nhờ lòng dũng cảm
Huân chương Dickin của Tổ chức Từ thiện dành cho Động vật bị thương PDSA là huân chương danh dự cao quý nhất trong giới động vật, có giá trị tương đương với huân chương Victoria Cross của quân đội Anh.
Chó Lucca
Theo Mother Nature Network, Lucca là con vật nhận huân chương Dickin gần đây nhất. Lucca hoàn thành 400 nhiệm vụ trong suốt 6 năm phục vụ trong Hải quân Mỹ tại Afghanistan. Nó nhận được huân chương vào tháng 4/2016, trở thành con chó đầu tiên của Hải quân Mỹ được trao huân chương này.
Bằng khả năng tuần tra, Lucca đã bảo vệ hàng nghìn binh lính. Lucca bị mất một chân khi thực hiện cuộc tuần tra cuối cùng vào năm 2012. Hiện nay, Lucca đã nghỉ hưu. Nó đang sống với huấn luyện viên Christopher Willingham và gia đình của ông tại California, Mỹ. Ảnh: PDSA.
Chó Bob
Bob là một con chó lai. Nó là con vật đầu tiên nhận được huân chương Dickin vào tháng 3/1944. Khi đang di chuyển cùng đơn vị trinh sát của quân đội Anh tại Bắc Phi, Bob đột nhiên dừng lại. Nó cảm nhận được sự hiện diện gần kề của kẻ địch nên không di chuyển. Điều này đã giúp cứu sống nhiều binh lính trong đơn vị. Ảnh: PDSA.
Chim bồ câu G.I. Joe
G.I. Joe là một thành viên của quân đội Mỹ. Nó được vinh danh nhờ chuyến bay xuất sắc trong Thế chiến II. Joe đã bay hơn 32 km trong vòng 20 phút để chuyển một thông điệp đúng giờ và cứu sống ít nhất 100 binh sĩ của quân Đồng minh. Ảnh: PDSA.
Chó Diesel
Diesel hy sinh khi dẫn đầu cuộc tấn công của cảnh sát chống khủng bố tại Paris vào tháng 11. Diesel thuộc giống chó Malinois của Bỉ. Nó là một thành viên của đơn vị Nghiên cứu, Hỗ trợ, Can thiệp và Ngăn chặn của Pháp. Diesel tham gia vào cuộc bao vây căn hộ bị khủng bố vào ngày 13/11 tại ngoại ô Paris. Diesel được trao huân chương Dickin vào tháng 12/2015. Ảnh: Police Nationale.
Đôi chim bồ câu Broad Arrow và Maquis
Hai con chim bồ câu này được vinh danh vào năm 1945. Chúng đã chuyển giao ba thông điệp quan trọng trong Thế chiến II. Chúng là thành viên trong tổ chức dân sự tự nguyện Dịch vụ Chim bồ câu Quốc gia của Anh. Ảnh: PDSA.
Bốn con ngựa Olga, Regal, Upstart và Warrior
Ba con ngựa Olga, Regal và Upstart nhận được huân chương Dickin vào ngày 11/4/1947. Warrior nhận được vinh dự này vào tháng 9/2014 sau khi chết. Những con ngựa này đều là thành viên của Sở Cảnh sát Trung tâm London, Anh. Olga và Upstart được vinh danh vì sự dũng cảm trong khi làm nhiệm vụ. Regal giành vinh dự nhờ giữ vững bình tĩnh khi chuồng bị đánh bom hai lần. Warrior thay mặt cho toàn bộ động vật phục vụ trong Thế chiến I nhận huân chương Dickin. Ảnh: Wikipedia.
Chó Rip
Rip thuộc giống chó lai. Nó được một thành viên của Tổ chức bảo vệ dân sự Anh trong cuộc không kích tại London nhận nuôi. Từ đó, Rip trở thành chó tìm kiếm và cứu hộ trong Thế chiến II và từng cứu mạng hơn 100 người. Ảnh: Wikimedia Commons.
Mèo Simon
Đây là con mèo duy nhất từng nhận được huân chương Dickin. Simon được một thủy thủ 17 tuổi nhận nuôi tại bến Hong Kong. Con mèo này chuyên bảo vệ thực phẩm và bắt chuột trên thuyền. Ảnh: PDSA.
Chó Khan
Khan thuộc giống chó chăn cừu Đức. Nó đã cứu sống huấn luyện viên là hạ sĩ James Muldoon thuộc trung đoàn bộ binh Cameronians của quân đội Anh trong một vụ đắm tàu vào Thế chiến II. Muldoon không biết bơi nên Khan đã kéo người lính nặng hơn 100 kg vào bờ. Sau đó, Khan gục xuống cạnh Muldoon. Ảnh: PDSA.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

