Ai Cập truy tố 8 nghi phạm làm hỏng mặt nạ Pharaoh bằng vàng
8 nhân viên của Viện Bảo tàng Ai Cập sẽ phải hầu tòa vì làm hỏng và sau đó tự ý sửa chữa chiếc mặt nạ 3.300 năm tuổi bằng vàng của pharaoh Tutankhamun.
Phục chế chòm râu trên mặt nạ vàng 3.300 tuổi   /   Điểm kỳ lạ trên mặt nạ vàng của xác ướp vua Ai Cập
BBC mới đây đưa tin, nhóm nhân viên, bao gồm một cựu giám đốc bảo tàng và một cựu giám đốc phục chế, bị các công tố viên Ai Cập cáo buộc làm việc cẩu thả và vi phạm các tiêu chuẩn chuyên nghiệp. Kết quả cuộc điều tra kéo dài một năm cho thấy 8 người này đã tự ý gắn lại bằng keo chòm râu bên dưới cằm chiếc mặt nạ bằng vàng của Tutankhamun, vị pharaoh trị vì Ai Cập trong giai đoạn 1332–1323 trước Công nguyên.
Chiếc mặt nạ hơn 3.000 năm tuổi này là một trong những nét độc đáo thu hút du lịch nhất của Ai Cập. Các chuyên viên bảo tồn của bảo tàng Ai Cập đã đưa ra nhiều giả thuyết về nguyên nhân chòm râu rơi ra, chẳng hạn như do sơ ý, hoặc do người nào đó đã cố tình gỡ chòm râu sau khi nó bị lỏng khỏi mặt nạ.
Công tố viên cho rằng các nhân viên này đã "liều lĩnh" khi cố gắng che đậy lỗi lầm, bằng cách sử dụng một lượng lớn loại keo không phù hợp để gắn lại chòm râu. Họ cố gắng gắn lại bộ râu 4 lần bằng các biện pháp thiếu chuyên nghiệp khiến chiếc mặt nạ bị ảnh hưởng.
"Các nghi phạm bỏ qua tất cả các phương pháp khoa học trong việc phục hồi, cố gắng che giấu tội lỗi bằng cách sử dụng các công cụ kim loại sắc nhọn để loại bỏ các phần keo lộ ra, nên đã làm hư hỏng cổ vật 3.000 năm tuổi mà không cảm thấy cắn rứt lương tâm", một công tố viên cho biết. Hiện chưa rõ thời gian mở phiên tòa xét xử.
Tháng 10/2015, một nhóm chuyên viên bảo tồn người Đức đã bắt đầu công việc khôi phục các hư hại và gắn lại chòm râu một cách chuyên nghiệp. Công việc của họ kết thúc vào tháng 12, và chiếc mặt nạ đã được đem ra trưng bày trở lại.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

