Căn lán đầy xi-lanh của nghi phạm đâm cả gia đình ở Hà Nội
Căn lán dựng tạm bợ bên cạnh những ngôi mộ ven cánh đồng xã Hương Ngải (Thạch Thất, Hà Nội) là nơi Nguyễn Văn Kỳ tá túc cùng bạn nghiện trước khi gây ra cái chết của hai cha con ông chủ xưởng gỗ xã kế bên.
Tên trộm đâm cả gia đình ở Hà Nội vì 2 chiếc điện thoại   /   Cả gia đình bị đâm khi truy đuổi tên trộm cao lớn
Khu lán tạm nơi nghi can Nguyễn Văn Kỳ tá túc được dựng bên lề đường trên cánh đồng thuộc thôn 3, xã Hương Ngải (Thạch Thất). Lán được dựng tạm bợ bằng vài tấm phibrô ximăng, mặt trước che bằng tấm bạt lớn. 
 
Mặt sau của tán tựa vào tường rào của một khu mộ. Lán nằm cách nhà dân thôn 3 chỉ vài chục mét. Người trong thôn đi làm ruộng đều phải đi qua khu lán này. Một số người dân sống gần cho biết, hàng ngày, ngoài Kỳ, một số người nghiện cũng về đây tụ tập vào buổi tối để chích hút, khiến người làng lo ngại. 
 
Muốn vào trong phải đi khom người vì từ mặt đất lên tới mái chỉ cao hơn một mét. Bên trong lán gần như không có vật dụng gì đáng kể ngoài chiếc chõng tre vừa một người nằm, trên chất đầy quần áo, chăn gối lẫn lộn trong mùi hôi ẩm.
 
Góc lán có dựng gạch làm bếp nấu. Bức tường gạch là tường của một khu mộ, không đủ để che kín lán. Người dân thôn 3 cho biết, Kỳ ra tù một thời gian thì về đây dựng lán tá túc. Ngoài Kỳ, hàng ngày một số người nghiện ở địa phương cũng mò về đây để cùng nhau hút chích.
 
Lẫn trong tro bếp là những vỏ ống nước cất y tế, được người nghiện dùng pha ma túy để chích.
 
Gương và lược trong lán của nghi can. Lấy người vợ đầu tiên, Kỳ có một cậu con trai, năm nay đã 24 tuổi. Không chịu được cuộc sống bí bách với người chồng nghiện ngập, người vợ đầu đã ly hôn.
 
Mấy nải chuối vứt ngổn ngang trước lán. Sau khi đổ vỡ hôn nhân, Kỳ tiếp tục lang bạt kỳ hồ, vào tù ra tội. Trong thời gian ở trại, anh ta quen biết người phụ nữ thứ hai. Song mối quan hệ với người đàn bà này cũng chẳng kéo dài được bao lâu thì Kỳ bị bắt giữ về tội mua bán trái phép chất ma túy, bị tuyên phạt 7 năm tù. Người tình của Kỳ cũng bỏ hắn ta.
 
Một chiếc xi-lanh đã qua sử dụng vứt cạnh lán. Ra tù, không còn nhà cửa, vợ con, Kỳ được chính quyền địa phương tạo điều kiện, dựng một túp lều gần nghĩa trang thôn 3, xã Hương Ngải. Chính quyền xã còn cho anh ta bộ đồ nghề đánh bắt cá để kiếm tiền tự nuôi sống bản thân. Kỳ vẫn nằm trong diện quản lý của công an xã.
 
Một miếng bạt được cán bộ điều tra khoét mang đi vì dính nhiều máu được cho là do nghi can Kỳ bôi lên sau khi gây án trở về lán.
 
Cách lán không xa là hàng cây bên con đường độc đạo chạy qua cánh đồng xã Hương Ngải. Đây chính là nơi Kỳ và bạn nghiện tụ tập chích thuốc. "Từ ngày Kỳ về đây tá túc cùng đám nghiện, cánh làm ruộng chúng tôi sợ lắm, không dám đi về muộn. Gặp thì Kỳ vẫn chào hỏi nhưng biết đâu cơn nghiện lên, chúng nó làm liều", chị Hân 35 tuổi cho biết.
Dưới các gốc gây vứt đầy xi lanh, vỏ ống nước cất của Kỳ và đám bạn nghiện.
Đêm 6/12, Kỳ cầm dao đi tăm tia các thôn trong xã Hương Ngải để tìm nhà sơ hở để ra tay. Đến 1h sáng hôm sau, gã trèo vào nhà ông Chuân, ở xã Canh Nậu kế bên vì thấy cửa không cài chốt. Mò lên tầng 2, Kỳ vơ được hai chiếc điện thoại. Bị anh Chỉnh, con trai ông Chuân phát hiện hô hoán, gã rút dao đâm trúng tim khiến anh này tử vong tại chỗ. Ông Chuân trong lúc giằng co với Kỳ cũng bị đâm và tử vong sau đó. Vợ và con trai cả của ông cũng bị Kỳ đâm thương tích.
Sau 14 tiếng gây án, hung thủ vụ án đã bị bắt giữ. Cảnh sát xác định Kỳ là nghi phạm duy nhất đến thời điểm này. Hiện cơ quan chức năng hoàn thiện hồ sơ để khởi tố Kỳ về hành vi giết người, cướp tài sản.
Vụ đâm cả gia đình ở Hà Nội
thảm sát Thạch Thất xã Hương Ngải Nguyễn Văn Kỳ xã Canh Nậu nạn nhân Nguyễn Lương Chuân nghiện ma túy đâm chết cả gia đình Hà Nội
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Kiểm tra lại quy trình xử phạt đối với ông Bỉ về việc dựng chòi ngỗng, UBND huyện Bình Chánh khẳng định có cơ sở xác định ông này sai
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Bé gái từ vỉa hè bất ngờ chạy sang đường khiến thanh niên đi xe máy không tránh kịp, khi vừa lên tiếng giải thích
Trang chủ

