Giá vàng hụt hơi sau khi lên đỉnh 13 tháng
Mỗi ounce vàng giảm nhẹ 1% so với phiên tăng mạnh trước đó nhưng nếu so với cuối năm 2015, giá kim loại quý này vẫn tăng 19%.
Giá vàng tăng 19% kể từ đầu năm 2015. Ảnh: Bloomberg.
Chốt phiên thứ 6, giá vàng không còn giữ được đà tăng mạnh như trước đó. Mỗi ounce vàng giao ngay đóng cửa ở 1.259,1 USD, giảm 1% so với hôm qua do những số liệu về lương bổng của Mỹ tăng cao vượt dự báo. Mặc dù vậy, vàng vẫn là tài sản được các nhà đầu tư quan tâm do từ đầu năm, kim loại quý này đã tăng 19%.
Trước đó, giá vàng đã có lúc lên 1.279,6 USD - mức cao kỷ lục trong 13 tháng. Hôm qua, thị trường trong nước đóng cửa ở 33,91 - 34,01 triệu đồng mỗi lượng và lần đầu sau 5 năm ghi nhận tình trạng giá vàng SJC rẻ hơn quốc tế.
"Vì đồng đôla vẫn yếu đi nên giá vàng bắt đầu tăng mạnh sau một đêm. Tuy nhiên, sau đó, báo cáo việc làm được công bố khiến giá giảm nhẹ", James Steel, chuyên gia đứng đầu phụ trách về kim loại của Chứng khoán HSBC Securities ở New York nói.
Từ đầu năm, khi kinh tế xuất hiện các vấn đề về tăng trưởng giảm tốc, chứng khoán toàn cầu lao dốc, các nhà đầu tư đã đổ xô vào vàng. Dữ liệu mới đây cho thấy lượng nắm giữ vàng của Quỹ tín thác lớn nhất thế giới SPDR vọt lên mức kỷ lục sau khi tăng mua vào gần 5 tấn.
Giá các kim loại quý khác cũng có một ngày tăng mạnh. Bạc tăng 1,7% lên 15,49 USD trong khi platinium tăng 2,9% lên 977,25 USD mỗi ounce. Tương tự, palladium cũng tăng 2,5% và hiện có giá 553,38 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

