Liên hợp quốc: Việt Nam tăng trưởng 6,8-6,9% trong 2 năm tới
Theo khảo sát Kinh tế - Xã hội châu Á - Thái Bình Dương 2016 của Liên hợp quốc, triển vọng kinh tế của khu vực vẫn ổn định, nhưng đà phục hồi còn chậm và gặp nhiều thách thức.
IMF hạ triển vọng tăng trưởng toàn cầu  /  HSBC hạ dự báo tăng trưởng kinh tế Việt Nam xuống 6,3%
Các nền kinh tế đang phát triển tại đây vẫn sử dụng các biện pháp nghiêng về tăng xuất khẩu. Và việc này không bền vững cho tăng trưởng dài hạn. Trong khi đó, nhu cầu toàn cầu còn yếu và kinh tế Trung Quốc đang giảm tốc cũng ảnh hưởng phần nào.
Theo đó, Việt Nam được dự báo tăng trưởng 6,8-6,9% trong 2 năm tới, chủ yếu nhờ nhu cầu nội địa tiếp tục cải thiện. Tiêu dùng được hỗ trợ nhờ thu nhập và tín dụng tăng. Đầu tư cũng được hưởng lợi từ các chính sách cải thiện môi trường kinh doanh của Chính phủ.
Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) được kỳ vọng thu hút đầu tư nước ngoài để tăng xuất khẩu. Hiệp định Thương mại Tự do với Liên minh châu Âu (EU) cũng sẽ thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
Nhu cầu nội địa được dự báo sẽ thúc đẩy tăng trưởng kinh tế Việt Nam. Ảnh: Reuters
Nhìn nhận chung về khu vực, báo cáo cho rằng tác động của chính sách nới lỏng tiền tệ sẽ không còn đáng kể nữa. Do các rủi ro vĩ mô như giá hàng hóa thấp, biến động tỷ giá và nợ gia đình, hộ doanh nghiệp tăng cao. Đặc biệt trong bối cảnh kế hoạch tăng lãi của Mỹ không rõ ràng.
Tốc độ tăng trưởng của khu vực được dự báo đạt lần lượt 4,8% và 5% năm nay và năm tới. Tuy tăng so với năm 2015 (4,6%), con số này vẫn thấp hơn đáng kể trung bình 9,4% giai đoạn tiền khủng hoảng 2005-2007.
Vì thế, để cải thiện tốc độ tăng trưởng kinh tế, báo cáo cho rằng các nước châu Á – Thái Bình Dương cần tăng năng suất trên diện rộng. Điều này sẽ đòi hỏi chi tiêu tài khóa mạnh và tập trung hơn, lao động có kỹ năng tốt hơn, cơ sở hạ tầng chất lượng hơn và cải thiện năng suất nông nghiệp.
Theo khảo sát, tăng trưởng năng suất tổng hợp (TFP) tại các nước đang phát triển trong khu vực chỉ là 1% một năm giai đoạn 2008 - 2014. Trong khi đó, tốc độ này giai đoạn 2000 - 2007 là 2,8%.
Báo cáo cũng cho rằng nếu muốn chuyển sang chiến lược tăng trưởng bền vững hơn dựa vào nhu cầu nội địa, các nước châu Á - Thái Bình Dương cần tập trung cải thiện năng suất và tăng lương nhân công thực. Cách tiếp cận này sẽ cho phép các nước tăng tổng cung, tổng cầu, từ đó cải thiện chất lượng cuộc sống.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

