Quảng Bình xử lý nghiêm đơn vị du lịch để xảy ra ngộ độc
Chủ tịch tỉnh Quảng Bình yêu cầu các nhà hàng, khách sạn không sử dụng hải sản, tuyên bố xử lý nghiêm nhà hàng nào để xảy ra ngộ độc thực phẩm trong dịp này.
Cá chết khiến du lịch biển Bắc Trung Bộ 'ngồi trên đống lửa'
Chiều 27/4, tỉnh Quảng Bình có buổi làm việc với 100 đại diện đơn vị kinh doanh du lịch trên địa bàn.
Theo báo cáo sơ bộ, sau 2 tuần xảy ra hiện tượng cá chết, có khoảng 30% khách hủy đặt dịch vụ vào dịp lễ 30/4 tới. Mặc dù các nhà hàng, khách sạn có nhiều phương án trấn án, đưa ra thực đơn không sử dụng hải sản nhưng số lượng khách hủy tour vẫn tăng dần.
Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Hữu Hoài, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình khẳng định tình trạng cá biển chết hàng loạt chưa rõ nguyên nhân ảnh hưởng rất lớn đến du lịch Quảng Bình.
Ông Hoài yêu cầu các nhà hàng cam kết không sử dụng hải sản, cá nhiễm độc, thay đổi thực đơn bằng các món bằng vật nuôi, cây trồng trên cạn, không cho du khách tắm biển khi chưa có kết luận chính thức, khuyến khích ngư dân khai thác ở vùng biển xa bờ để cung cấp hải sản sạch.
Ông Hoài khẳng định sẽ xử lý nghiêm bất cứ nhà hàng, khách sạn nào để xảy ra ngộ độc thực phẩm trong dịp này.
Thời gian này, Sở Văn hóa Thể thao Du lịch Quảng Bình đẩy mạnh tuyên truyền, quảng bá du lịch tâm linh, lịch sử cách mạng và khám phá, trải nghiệm, du lịch hang động... vốn là những thế mạnh khác của du lịch Quảng Bình.
Tại buổi lễ, đại diện các doanh nghiệp du lịch mong muốn nhà chức trách sớm công bố nguyên nhân cá chết, đồng thời nêu rõ khi nào có thể tắm biển trở lại.
Ngành chức năng Quảng Bình được chỉ đạo lấy mẫu nước biển, xét nghiệm và công bố khi nguồn nước đảm bảo cho du khách tắm biển.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Sau khoảng thời gian tập trung chăm sóc cho hai con nhỏ, Dương Trương Thiên Lý bất ngờ nhận lời tham gia chuyến khám phá hang động Sơn Đoòng với các Đại sứ từ ngày 11 đến 17/5.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

