Bộ ba laptop cao cấp Vaio trình làng với pin trên 10 tiếng
Vaio Z Flip sở hữu màn hình lật linh hoạt, Vaio Z Clamshell nặng chỉ hơn một kg, pin 15,5 tiếng trong khi Vaio S mang đến kiểu dáng truyền thống, vỏ hợp kim.  
Vaio Z Flip với màn hình lật. 
Đầu tiên là mẫu Vaio Z Flip với khả năng biến đổi từ laptop sang máy tính bảng và ngược lại nhờ khớp lật linh hoạt. Máy có màn hình 13,3 inch độ phân giải chuẩn WQHD 2.560 x 1.440 pixel hỗ trợ cảm ứng đa điểm. Thiết bị sử dụng chip Core i thế hệ thứ 6 Skylake, bộ nhớ RAM tới 16 GB. Nhờ công nghệ Vaio Z Engine, máy có thể làm các bo mạch chủ nhỏ và pin lớn nhưng không tỏa quá nhiều nhiệt. Đây cũng chính là lý do giúp máy có thời lượng pin lên tới 11,5 tiếng. 
Vaio Z Flip có cân nặng chỉ 1,34 kg. Khi lật để sử dụng như một máy tính bảng, thiết bị đi kèm một bút riêng để viết ghi chú, vẽ trên m àn hình. Máy cũng có camera độ phân giải cao 8 megapixel. 
Thương hiệu Vaio được hướng tới phân khúc cao cấp. 
Model tiếp theo là Vaio Z Clamshell với những đặc điểm tương tự dòng máy Vaio Z do Sony quản lý trước đây. Máy cũng dùng màn hình 13,3 inch nhưng không có tính năng lật và không hỗ trợ cảm ứng. Nhờ vậy, cân nặng của sản phẩm cũng được giảm còn 1,17 kg. Màn hình của máy có độ phân giải 2.560 x 1.440 pixel. Pin của sản phẩm này là 15,5 tiếng. 
Cả hai máy đều có vỏ ngoài bằng nhôm, bộ khung carbon và bề mặt touchpad dùng mica cho cảm giác vuốt chạm tốt nhất. Nhà sản xuất cũng sử dụng lớp phủ trên bề mặt bàn phím để hạn chế ố. 
Vaio S với thiết kế truyền thống từ thời kỳ còn thuộc sở hữu của Sony. 
Cuối cùng là chiếc Vaio S với các tính năng cơ bản hơn như độ phân giải màn hình Full HD nhưng vẫn giữ kích thước 13,3 inch. Ngoài ra thiết bị sở hữu các kết nối analog RGB, đầu ra HDMI, kết nối mạng LAN, 3 cổng USB 3.0. Vaio S có vỏ hợp kim ma-giê. 
Vaio Z Flip có giá bán lẻ tại Mỹ là 1.799 USD, Vaio Z Clamshell là 1.499 USD còn Vaio S là từ 1.099 USD. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

