Trung Quốc bị hạ triển vọng tín nhiệm
Hãng đánh giá tín dụng Moody’s vừa hạ triển vọng trái phiếu Chính phủ Trung Quốc từ ổn định xuống tiêu cực, cảnh báo về tình hình nợ công và cải tổ kinh tế.
Chứng khoán Trung Quốc tiếp tục lao dốc  /  Trung Quốc hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc
Xếp hạng trái phiếu nước này được giữ nguyên tại Aa3 - mức cao thứ 4 trong hạng "đầu tư", nhờ nền kinh tế này được cho là có "bộ đệm" lớn, với tỷ lệ tiết kiệm trong nước cao.
Triển vọng tiêu cực có nghĩa "khả năng thay đổi xếp hạng tín dụng trong trung hạn là cao". Nếu bị hạ bậc trái phiếu, chi phí đi vay của Bắc Kinh sẽ càng lớn trên thị trường quốc tế.
Trung Quốc năm ngoái tăng trưởng chậm nhất kể từ năm 1990. Ảnh: Reuters
Moody's nhận xét tài chính Trung Quốc đang yếu đi do khối nợ tăng cao khắp các lĩnh vực kinh tế. Sức ép lên các doanh nghiệp nhà nước cũng ngày một lớn.
Nợ công Trung Quốc đã tăng lên 40,6% GDP vào cuối năm 2015, Moody’s ước tính. Số liệu này có thể lên 43% năm tới, khi các nhà hoạch định chính sách tăng chi và giảm thuế để hỗ trợ nền kinh tế. Năm ngoái, Trung Quốc chỉ tăng trưởng 6,9% - chậm nhất 25 năm.
Tuy vậy, Moody’s cũng cảnh báo việc hỗ trợ bằng các chính sách tài khóa và tiền tệ để đạt mục tiêu tăng trưởng của Chính phủ (6,5% năm nay) "có thể khiến quá trình cải tổ chậm lại".
"Nếu không có các chính sách hiệu quả và đáng tin cậy, tăng trưởng của Trung Quốc sẽ còn giảm đáng kể, do nợ nần lớn khiến doanh nghiệp dè dặt đầu tư, và cấu trúc dân số cũng ngày càng bất lợi", Moody’s nhận xét. Cơ quan này cũng cho rằng nợ công Trung Quốc sẽ "tăng mạnh hơn dự báo hiện tại".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

