Victoria Beckham mở cửa hàng thời trang tại Hong Kong
Bà Becks muốn tấn công thị trường châu Á, bất chấp doanh số bán hàng xa xỉ tại đây đang giảm.
David Beckham tấn công thị trường Trung Quốc  /  Victoria Beckham là doanh nhân thành công nhất nước Anh
Đây là cửa hàng đầu tiên của Victoria Beckham tại nước ngoài, đặt tại tòa nhà Landmark thuộc khu Central, Hong Kong (Trung Quốc). Khu này tập hợp rất nhiều thương hiệu cao cấp và khách sạn 5 sao. Hôm nay, cô cũng đã tới cửa hàng kiểm tra lần cuối trước giờ khai trương.
Các thiết kế của bà Becks từ lâu đã rất phổ biến tại Hong Kong. Đây cũng là thị trường tăng trưởng nhanh nhất của thương hiệu này.
Victoria Beckham kiểm tra cửa hàng tại Hong Kong hôm nay. Ảnh: AFP
"Quá trình này không hề dễ dàng. Mở cửa hàng là một dự án lớn. Tôi và nhóm của mình đã làm việc rất vất vả để được như hôm nay", cô cho biết trên SCMP, "Tôi biết phụ nữ châu Á rất am hiểu hàng xa xỉ, hàng chất lượng cao và đánh giá cao xuất xứ chất liệu. Sản phẩm của tôi đáp ứng được những yêu cầu đó".
Hãng bán lẻ thời trang châu Á - Joyce cũng sẽ tham gia điều hành cửa hàng này. Các thiết kế của Victoria Beckham tập trung vào hàng xa xỉ, từ quần jeans, áo sơ mi đến váy và phụ kiện. Mỗi chiếc sơ mi bán online có giá khoảng 400 USD. Trong khi đó, váy có giá cao hơn khoảng vài trăm USD.
"Các cửa hàng khác có sản phẩm quá màu mè, không hợp với dân văn phòng. Nhưng cửa hàng này thì khác hẳn", Echo Xu - Giám đốc một quỹ đầu tư tại Hong Kong nhận xét.
Dù được người Hong Kong nhiệt tình chào đón, bà Becks có lẽ vẫn phải chuẩn bị tinh thần cho trường hợp xấu. Doanh số bán lẻ tại đây năm ngoái đã xuống thấp nhất 13 năm. Nguyên nhân là lượng khách du lịch từ Trung Quốc sụt giảm, khiến doanh số hàng xa xỉ bị ảnh hưởng lớn. Đồng đôla Hong Kong cũng đang mạnh lên so với NDT, khiến hàng hóa ở đây đắt đỏ hơn.
Tỷ phú Hong Kong - Li Ka-shing hôm qua cũng nhận xét môi trường kinh doanh tại đây đang tệ nhất 20 năm. Cả bất động sản và bán lẻ "đều tệ hơn cả thời dịch SARS" năm 2003.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

