Mỗi cm2 trên bàn tay chứa hàng triệu vi khuẩn
Rửa tay với xà phòng giúp cứu nhiều mạng sống hơn bất kỳ loại văcxin nào. Tiêu chảy, tay chân miệng, cúm, giun sán... là những bệnh có thể phòng được bằng hành động hết sức đơn giản này.
Bệnh tay chân miệng là một trong những nỗi lo thường trực của nhiều bậc phụ huynh đối với sức khỏe của con. 9 tháng đầu năm nay Việt Nam ghi nhận hơn 34.000 ca mắc tay chân miệng, 5 trẻ đã tử vong. Tất cả những ca bệnh này đều có thể dự phòng được bằng cách đơng giản là rửa tay thường xuyên bằng xà phòng dưới vòi nước chảy nhiều lần trong ngày, cả người lớn và trẻ em. Đặc biệt khi tỷ lệ người lành mang trùng lên đến 71%, chính cha mẹ, người lớn vô tình truyền bệnh cho trẻ. 
Hàng nghìn học sinh tiểu học tham gia ngày hội rửa tay với xà phòng. ảnh: H.A. 
Theo các chuyên gia, rửa tay với xà phòng giúp cứu nhiều mạng sống hơn bất kỳ loại văcxin nào. Mỗi cm2 trên bàn tay có thể chứa hàng triệu vi khuẩn, trong đó có rất nhiều vi khuẩn gây bệnh truyền nhiễm nguy hiểm. Vì thế chỉ một động tác rửa tay cũng giúp giảm đến 35% nguy cơ lây truyền bệnh tiêu chảy và phòng nhiều bệnh khác như nhiễm khuẩn đường hô hấp, sởi, cúm A(H5N1, H1N1), MERS-CoV... Theo Tổ chức Y tế thế giới, chỉ tính riêng bệnh tiêu chảy, mỗi năm gây tử vong cho 2,2 triệu trẻ em dưới 5 tuổi trên toàn thế giới, chiếm 4% tỷ lệ tử vong như tiêu chảy cấp, cúm, tay chân miệng…
Ô nhiễm môi trường, biến đổi khí hậu, đô thị hóa, lạm dụng thuốc lá, rượu bia, ngộ độc thực phẩm... kéo theo nhiều loại bệnh tật xuất hiện. Đặc biệt là các dịch bệnh mới nổi (như SARS, cúm A, MERS-CoV, Ebola...) và các dịch bệnh bùng phát trở lại trong những năm gần đây như sốt xuất huyết, tay chân miệng... Công tác dự phòng là điều cốt lõi trong phòng tránh bệnh tật, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết tại lễ phát động chương trình Cộng đồng chung tay phòng chống dịch bệnh và hưởng ứng Ngày thế giới rửa tay với xà phòng diễn ra tại Hà Nội ngày 17/10. 
Thứ trưởng Long đề nghị các cấp chính quyền, tổ chức xã hội biến những hành động từ các phong trào, chiến dịch thành các công việc thường xuyên, thói quen hàng ngày, ở mọi lúc, mọi nơi; từ những việc nhỏ bé nhất như rửa tay bằng xà phòng, vệ sinh cá nhân sạch sẽ...
Rửa tay đúng cách gồm 6 bước sau:
Bước 1: Làm ướt bàn tay, dùng dung dịch rửa tay hoặc chà bánh xà phòng lên lòng và mu hai bàn tay. Xoa hai lòng bàn tay vào nhau cho xà phòng dàn đều.
Bước 2: Đặt lòng và các ngón của bàn tay này lên mu bàn tay kia và chà sạch mu bàn tay và kẽ các ngón tay.
Bước 3: Đặt lòng hai bàn tay vào nhau, chà sạch lòng bàn tay và kẽ ngón tay.
Bước 4: Móc hai bàn tay vào nhau và chà sạch mặt mu các ngón tay.
Bước 5: Dùng lòng bàn tay này xoay và chà sạch ngón tay cái bàn tay kia và ngược lại.
Bước 6: Chụm đầu các ngón tay của bàn tay này và chà sạch đầu các ngón tay vào lòng bàn tay kia và ngược lại. Rửa sạch tay dưới vòi nước, sau đó dùng khăn sạch thấm khô tay.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

