Con trai út David Beckham được so sánh với Justin Bieber
Sau khi Victoria đăng đoạn video khoe khả năng ca hát của Cruz Beckham, người hâm mộ lập tức liên tưởng tới ca sĩ "Baby" khi mới nổi tiếng.
Victoria Beckham: 'Tôi yêu David từ cái nhìn đầu tiên'  /  David Beckham: 'Tôi xem 'Frozen' cả trăm lần với Harper'
Hôm 13/4, Victoria Beckham đăng tải đoạn video ngắn, khoe khả năng ca hát của con trai út - Cruz Beckham. Cô viết: "Cực kỳ dễ thương, Cruz! Tự hào về con".
Trong video, Cruz Beckham nghêu ngao hát đoạn điệp khúc của bài Hope do rapper Twista và Faith Evans thể hiện. Đây là bài hit năm 2004. Video nhanh chóng thu hút sự chú ý và đạt hơn 307.000 lượt like.
Cruz được so sánh với Justin Bieber khi mới nổi tiếng. Ảnh: WireImage.
Trong nhiều bình luận, người hâm mộ lập tức so sánh Cruz Beckham với hình ảnh của Justin Bieber khi bắt đầu nổi tiếng trên Youtube. Trong bốn người con của vợ chồng David Beckham, chỉ duy nhất cậu út 11 tuổi thể hiện niềm yêu thích với ca hát.
Victoria Beckham trước khi trở thành nhà thiết kế nổi tiếng đã có nhiều năm làm ca sĩ, gắn bó với ban nhạc Spice Girls. Victoria từng đùa rằng cả bốn con đều chỉ ham mê bóng đá giống bố chứ không thích ca hát hay thời trang như cô.
Vợ chồng David Beckham và Victoria kết hôn năm 1999 và có bốn con chung, trong đó, Harper và cậu cả Brooklyn thu hút sự chú ý của truyền thông nhiều nhất.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

