Các bệnh  
Bệnh nhân MERS thứ ba tử vong tại Hàn Quốc
Cụ ông 83 tuổi có triệu chứng hội chứng hô hấp vùng Trung Đông qua đời tối 3/6 khi trong thời gian cách ly.
Nỗi sợ dịch bệnh MERS bao trùm Hàn Quốc  /  Số ca nhiễm MERS tại Hàn Quốc tiếp tục tăng
Bệnh nhân này được xác nhận tử vong lúc 10h tối 3/6 tại khu vực cách ly ở một bệnh viện đại học thuộc thành phố Daejeon, Hàn Quốc.
>> Xem thêm Cách phòng tránh MERS  <<
“Bệnh nhân nhập viện vì suy thận mạn và ở chung phòng với người đàn ông dương tính với virus MERS. Đó là lý do ông cụ được đưa vào diện nguy cơ cao”, tờ Korea Times dẫn lời một quan chức bệnh viện, cho hay.
Dịch Mers lây lan nhanh chóng gây tâm lý lo sợ trong người dân. Ảnh: Reuters
Ngày 30/5, bệnh nhân được cách ly và xét nghiệm âm tính với virus vào ngày 2/6. Tuy nhiên, một ngày sau đó xét nghiệm lại bệnh nhân này cho kết quả dương tính với MERS. 
Hội chứng hô hấp vùng Trung Đông do virus MERS gây ra có những biểu hiện tương tự bệnh SARS. Triệu chứng phổ biến của MERS là sốt, ho, khó thở hay thở dốc. Tỷ lệ tử vong của căn bệnh truyền nhiễm này 38%, cao hơn SARS. Đối tượng thuộc nhóm nguy cơ cao bao gồm những người cao tuổi, người bị viêm phổi, suy thận.
Đợt bùng phát hiện nay tại Hàn Quốc là dịch lớn nhất của MERS được ghi nhận bên ngoài Trung Đông. Số lượng các ca nhiễm liên tục gia tăng, tính tới ngày 4/6 là 35 trường hợp. Hai bệnh nhân MERS đầu tiên được xác nhận tử vong đã khiến người dân Hàn Quốc hoang mang trong khi giới chức lúng túng tìm cách đối phó với dịch bệnh.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

