Giá vàng lên cao trước phiên họp về lãi suất của Mỹ
Vàng tăng 1% hôm qua do đồng đôla Mỹ yếu đi sau khi giá dầu, thị trường chứng khoán có dấu hiệu phục hồi nhẹ.
Giá vàng giao ngay chốt phiên Mỹ hôm qua tăng 0,6% lên 1.104,95 USD một ounce. Trong phiên có lúc giá tăng 1% lên 1.108,5 USD. Vàng giao tháng 2 của Mỹ tăng 0,8% lên 1.105,3 USD.
Giá vàng bật tăng lên sát vùng 1.110 USD. Ảnh: Bloomberg.
Sang phiên châu Á, vàng tiếp tục tăng giá và trở lại mức 1.108,7 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng có giá khoảng 30 triệu đồng. Hôm qua, thị trường trong nước đóng cửa ở 32,76-32,83 triệu đồng.
"Nhiều ý kiến lo ngại trong năm nay sẽ có những đợt giảm tài sản mạnh", Ross Norman, CEO của công ty môi giới vàng miếng Sharps Pixley cho biết. "Nhưng tôi cũng không nghĩ sẽ có một đợt bán tháo tài sản mà chỉ là một vài thay đổi trên thị trường".
Ủy ban thị trường mở liên bang Mỹ sẽ nhóm họp trong ngày 26, 27/1 về khả năng tăng lãi suất. Hầu hết các nhà đầu tư đều đang trông chờ những phát biểu của FED vào ngày 27/1 về khả năng Mỹ tăng lãi suất vào tháng 3. Các chuyên gia kinh tế của Reuters từng dự báo năm 2016 sẽ có 3 đợt tăng lãi suất thay vì 4 đợt như đồn đoán ban đầu.
"Vấn đề chính là liệu ngân hàng trung ương có tiếp tục tăng lãi suất vào tháng 3 hay hoãn đến tháng 6 hoặc muộn hơn", Fawad Razaqzada, chuyên gia kỹ thuật tại Forex.com nói. Vị này cũng cho biết thêm, xác suất tháng 3 Mỹ tăng lãi suất hiện dưới 30%, còn khả năng tăng vào tháng 5 là khoảng 50%.
Thứ 6 này Mỹ sẽ công bố bản báo cáo đầu tiên dự đoán về kinh tế. Theo kết quả khảo sát của Reuters với các chuyên gia kinh tế, GDP Mỹ có thể tăng 0,8% trong quý IV và mức tăng trưởng cả năm khoảng 2,5%.
Giá giao ngay của platinium tăng 4% lên 862,9 USD - mức cao nhất của hai tuần, điều hoàn toàn trái ngược với mức thấp nhất trong 7 năm xác lập vào tuần trước.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

