Apple lo ngại người dùng iPhone bị theo dõi qua camera
Apple cho rằng nếu họ thua trong cuộc chiến với FBI, chính phủ sẽ lấn tới và đưa ra các đòi hỏi như truy cập vào camera và microphone trên iPhone để theo dõi người dân.
Giám đốc FBI thừa nhận chiến thắng Apple sẽ tạo ra tiền lệ  /  Người Mỹ ủng hộ FBI nhiều hơn Apple
Theo Telegraph, Eddy Cue, phụ trách mảng dịch vụ và phần mềm Internet của Apple, cho hay trong trường hợp Cục Điều tra liên bang Mỹ thành công khi buộc Apple mở khóa chiếc iPhone của kẻ khủng bố, hậu quả sẽ rất nghiêm trọng.
"Một khi họ đã có thể yêu cầu chúng tôi tạo một phần mềm mới để thực hiện theo ý đồ của họ, thì liệu rồi mọi thứ có dừng lại? Một ngày nào đó, họ sẽ lại muốn chúng tôi truy cập camera, microphone... của người dùng với những lý do tương tự", ông Cue nhấn mạnh.
Apple cho rằng họ sẽ không thể lường trước được việc chính phủ sẽ còn đòi hỏi gì ở các hãng công nghệ nếu Apple thua trong cuộc chiến này. Ảnh minh họa: Howstuffworks.
Ngay cả James Comey, Giám đốc FBI, cũng thừa nhận nếu chính phủ chiến thắng, đây có thể sẽ là tiền lệ cho những lần tiếp theo. Lần đầu trót lọt thì sẽ có lần thứ hai, thứ ba.. khi các nhà thực thi pháp luật muốn tìm kiếm sự hỗ trợ liên quan đến các thiết bị trong tương lai.
Apple và FBI đang đối đầu nhau trong việc nên hay không nên mở khóa iPhone 5c của tên khủng bố Syed Rizwan Farook - kẻ đã nổ súng giết 14 người và khiến 22 người khác bị thương hồi tháng 12/2015 ở San Bernadino, California (Mỹ). FBI kiên trì thuyết phục Apple mở cổng hậu trên điện thoại trong khi hãng công nghệ Mỹ lo ngại, nếu phần mềm được soạn ra, nó có thể sẽ rơi vào tay hacker hay chính phủ các nước khác và ảnh hưởng đến thông tin cá nhân của hàng triệu người dùng iPhone toàn cầu.
Trong khi đó, các chuyên gia bảo mật cho rằng FBI chỉ đang cố tạo ra một tiền lệ để họ thuận lợi hơn trong những trường hợp sau này. Một số hacker tuyên bố họ thừa sức mở khóa iPhone mà không cần sự trợ giúp từ Apple.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

