5 món ăn được chú ý ở Sài Gòn năm 2015
Phở cuốn nhiều màu sắc, thịt nướng trên đá muối Himalaya hay mâm cơm Việt đặc trưng bốn món... là những món ngon thu hút sự chú ý của nhiều thực khách Sài Gòn. 
Món ngon đường phố Bangkok xuất hiện ở quán Sài Gòn   /   Lẩu trái cây vỉa hè 80.000 đồng ăn no nê ở Sài Gòn
Nếu nhắc đến một trong những điều của Việt Nam gây ấn tượng với du khách nhất khi ghé thăm, hẳn đó phải là nền ẩm thực đa dạng. Dưới đây là các món ăn được chú ý nhất ở Sài Gòn trong năm 2015: 
Mâm cơm Việt đặc trưng bốn món
Còn được gọi là bento dành cho người Việt, mâm cơm gồm bốn món nhanh chóng chinh phục nhiều thực khách khó tính với ba phần thực đơn Sài Gòn, Hà Nội, Cần Thơ. Các món ăn được xếp gọn gàng, đẹp mắt trong những hộp bento được làm bằng gốm Bát Tràng và giữ nóng khi đem ra cho khách. 
Mỗi mâm cơm có bốn món mặn ăn kèm với cơm. Nếu chọn bento Sài Gòn, bạn sẽ được thưởng thức món thịt kho tàu mằn mặn, với từng miếng thịt mềm thơm hay cải thìa xào cùng tỏi, tôm sú xào hành tây, canh rau với thịt bằm. Bento Cần Thơ có cá lóc kho tộ, sườn non rim mặn, canh chua cá bông lau và bông thiên lý xào tỏi. Cuối cùng là phần cơm Hà Nội, bao gồm các món đặc trưng như gà ta luộc rắc lá chanh, cá diếc kho riềng, mướp hương xào tỏi cùng canh riêu cá diêu hồng. Giá một mâm cơm là 99.000 đồng. ( Xem chi tiết )
Những miếng cơm cháy được cắt thành hình tam giác và quết vào nước mắm kho quẹt cho vào miệng, bạn sẽ cảm nhận rõ vị ngọt mặn xen lẫn trên đầu lưỡi. Đây là một món ăn chân quê nhưng chưa bao giờ ngưng hút khách. Người ta thường lấy rau củ luộc chấm với kho quẹt, ăn cùng cơm nóng. Tuy vậy, một số người lại thích ăn cơm cháy giòn giòn cùng với loại mắm này. 
Món ăn này có thể kích thích vị giác của thực khách, cảm nhận rõ rệt vị ngọt mặn xen lẫn giòn mềm của cơm cháy. Ảnh: Thảo Nghi
Cơm có độ giòn mềm vừa phải để khi ăn không bị đau răng vì nhai. Để thưởng thức món này, thông thường thực khách sẽ cầm miếng cơm cháy trên tay, múc mỡ hành nóng bỏ lên trên và thêm mắm kho quẹt rồi thưởng thức. ( Xem chi tiết )
Có xuất xứ từ Hà Nội, món phở cuốn giờ đây được biến tấu đa dạng với nhiều màu sắc hơn. Những cuốn phở với sắc vàng, hồng, xanh hoặc tím, được làm hoàn toàn từ rau củ. Món này được chế biến thành phở cuốn nem nướng, phở cuốn tôm thịt và dùng với nước chấm đặc biệt. 
Bánh phở khá dày nhưng khi kết hợp với nem nướng và tôm thì lại ngon hẳn. Giá phần phở cuốn dao động từ 38.000 đồng đến 45.000 đồng. ( Xem chi tiết )
Không tẩm ướp cầu kỳ, các loại thịt, hải sản vẫn có mùi vị đặc trưng, mằn mặn khi được đặt trên viên đá muối nhập từ Himalaya. Quy trình thực hiện món này cũng lắm công phu khi người đầu bếp phải "khò" trước viên đá muối 3 tiếng đồng hồ trên lửa nóng. Sau đó, đá giữ nhiệt, đạt độ nóng hoàn hảo thì khi bỏ thịt, hải sản lên sẽ chín trong tích tắc. 
Một viên đá muối chỉ sử dụng được tối đa 15 lần, sau đó phải thay viên mới. Ảnh: Thảo Nghi
Đá muối được lấy từ mỏ muối khoáng lớn thứ hai trên thế giới ở Himalaya. Thực phẩm nướng trên đá cũng phải tươi ngon và không tẩm gia vị, để khi đặt lên đá mới thấm vị mặn. Giá mỗi phần thịt nướng đá muối dao động từ 260.000 đến 290.000 đồng. ( Xem chi tiết )
Là món ăn đặc trưng ở khu phố người Hoa, quận 5, quận 6, món khổ qua cà ớt không xa lạ gì với thực khách và thường được bán vào buổi chiều tối. Món này được bán ở vỉa hè và người ăn sẽ ngồi tại chỗ hoặc mua về. Nguyên liệu để chế biến món này bao gồm khổ qua, ớt nhồi chả cá, da heo, đậu hũ, bắp non, đậu cô ve xoắn lại dồn thịt... 
Khổ qua cà ớt có mùi vị thơm ngon, dễ thưởng thức và thích hợp ăn vặt. Ảnh: Graham Holliday
Giá một chén khổ qua cà ớt từ 15.000 đến 20.000 đồng. Khi gọi món, người bán sẽ múc cả cái lẫn nước vào chén, rắc thêm hành lá, hành phi và tiêu lên trên. ( Xem chi tiết )
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

