Voi gục chết vì kiệt sức khi cõng khách ở Angkor Wat
Khi đang cõng 2 du khách di chuyển trong khu phức hợp đền Angkor Wat, con voi cái hơn 40 tuổi gục ngã và chết sau một cơn đau tim.
Voi con vật nhau với du khách   /   Ấn Độ cân nhắc cấm dịch vụ cưỡi voi
Theo Telegraph, con voi cái có tên là Sambo, độ tuổi từ 40 đến 45, đã chết sau khi đi bộ liên tục trong 40 phút dưới cái nóng 40 độ C. Khi đó, nó đã phải đi hai lượt, cõng hai du khách di chuyển giữa hai ngôi đền tại Angkor Wat. Sau khi khám nghiệm, bác sĩ thú y kết luận Sambo chết trong một cơn đau tim do phải lao động cật lực ở môi trường nhiệt độ cao và thiếu gió.
Một bản kiến nghị chấm dứt hoạt động cưỡi voi và sử dụng loài động vật này như một công cụ để mua vui cho khách du lịch tại Angkor Wat (Campuchia) đã thu hút được hơn 14.000 chữ ký. Tất cả được thu thập chỉ trong vòng 48 giờ sau khi một con voi được huấn luyện để phục vụ du lịch ở đây gục ngã và chết khi phải cõng 2 du khách vào ngày 22/4.
Con voi đã phải đi bộ liên tục trong vòng 40 phút dưới cái nóng 40 độ C trước khi khuỵu ngã và chết. Ảnh: Telegraph.
Con voi Sambo thuộc sở hữu của Công ty Voi Angkor từ năm 2001, làm việc phục vụ khách du lịch trong hơn 15 năm qua. Ông Oan Kiri, giám đốc công ty cho biết, mọi người đều rất buồn vì sự ra đi của Sambo.
Trong bản kiến nghị gửi đến Cơ quan bảo vệ, quản lý Angkor và khu vực Siem Reap (APSARA), các nhà hoạt động vì động vật cho rằng cái chết của con voi cái hơn 40 tuổi là bằng chứng để cấm du lịch cưỡi voi ở Campuchia. Đây cũng là lời cảnh tỉnh cho cộng đồng và ngành du lịch về thực trạng tàn nhẫn này.
Du khách có thể nghĩ rằng cưỡi một con voi trong kỳ nghỉ của mình là hoạt động thú vị và không hề gây hại, nhưng đó là sự ngược đãi và có thể gây ra những ảnh hưởng rất xấu lên loài vật này. “Đôi chân mòn vẹt và chai cứng của những con voi ở đây luôn là thứ ám ảnh tôi, đó cũng là bằng chứng rằng phải đi quãng đường bao lâu, bao xa thì chân chúng mới trở nên như vậy”, ông Jack Highwood, người điều hành dự án Thung lũng Voi - một tổ chức từ thiện hỗ trợ voi ở Campuchia chia sẻ.
Cưỡi voi là hoạt động rất phổ biến tại các quốc gia du lịch ở Đông Nam Á. Ảnh: Telegraph.
Những bức ảnh về cái chết của Sambo cũng đã nhận được hơn 8.000 lượt chia sẻ trên Facebook sau khi được đăng lên bởi một tài khoản có tên Yem Senok. Hiện nay, Công ty voi Angkor vẫn còn 13 con voi, tất cả đều phải làm việc trong điều kiện rất khắc nghiệt.
Liên quan đến hoạt động du lịch voi, vụ việc một du khách Anh bị một con voi giẫm đạp đến chết ở Thái Lan đầu năm nay cũng dấy lên nhiều câu hỏi về hoạt động du lịch này ở các nước Đông Nam Á.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

