50 phụ nữ giàu nhất sàn chứng khoán sở hữu hơn 20.100 tỷ đồng
Riêng top 5 phụ nữ giàu nhất sàn chứng khoán nắm gần 60% tổng tài sản của các thành viên trong danh sách.
Gia đình giàu nhất sàn chứng khoán có thêm hơn 5.400 tỷ đồng năm 2015  /  100 người giàu nhất sàn chứng khoán Việt Nam 2015
Cùng với danh sách 100 người và 30 gia đình giàu nhất thị trường chứng khoán, VnExpress và đối tác cung cấp dữ liệu Công ty Cổ phần Chứng khoán VNDIRECT tiếp tục gửi tới bạn đọc thống kê tài sản của 50 phụ nữ giàu nhất sàn chứng khoán.
Tự mình chèo chống công ty hay đứng sau thành công của chồng, người thân... công lao của những người phụ nữ không thể không kể đến. Tính đến hết ngày 31/12/2015, 50 nữ doanh nhân này sở hữu cổ phiếu trị giá 20.170 tỷ đồng, trong đó người nhiều tuổi nhất là 77, trong khi gương mặt trẻ nhất mới 25 tuổi.
Danh sách 50 phụ nữ giàu nhất sàn chứng khoán 2015
Ba vị trí đầu trong danh sách năm nay không thay đổi so với năm ngoái. Nắm cổ phần của công ty phát triển bất động sản lớn nhất sàn chứng khoán, bà Phạm Thu Hương - Phó chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Vingroup lần thứ 6 liên tiếp giữ ngôi quán quân. Với khối tài sản hơn hơn 4.195 tỷ đồng, bà Hương cũng là nữ doanh nhân duy nhất lọt vào top 3 người giàu nhất sàn chứng khoán năm nay.
Top 50 tiếp tục vinh danh những nữ doanh nhân thành công trên thương trường năm qua. ( Chi tiết )
Vị trí á quân cũng là một gương mặt nhà họ Phạm, bà Phạm Thúy Hằng - Phó chủ tịch Vingroup với tổng tài sản hơn 2.800 tỷ đồng. Đứng thứ ba là bà Nguyễn Hoàng Yến - Ủy viên HĐQT Tập đoàn Masan và là vợ ông Nguyễn Đăng Quang - Chủ tịch Tập đoàn này. Tài sản của bà Yến năm nay bị hao hụt hơn 140 tỷ đồng, chủ yếu do giá cổ phiếu Masan mất gần 7%.
Hai cá nhân khác trong top 5 cũng bị giảm tài sản là bà Vũ Thị Hiền - phu nhân của Chủ tịch Tập đoàn Hòa Phát và bà Trương Thị Lệ Khanh - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty Vĩnh Hoàn. Tuy nhiên, Top 5 nữ doanh nhân giàu nhất sàn vẫn hợp lại được khối tài sản hơn 11.920 tỷ đồng, chiếm gần 60% tổng giá trị cổ phiếu nắm giữ của Top 50.
Danh sách năm nay tiếp tục ghi nhận những nữ doanh nhân hoạt động không biết mệt mỏi trên thị trường, như Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Quốc Cường Gia Lai - Nguyễn Thị Như Loan, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) Cao Thị Ngọc Dung, bà Nguyễn Thị Mai Thanh - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Cơ điện lạnh (REE) và nữ tướng của ngành sữa, bà Mai Kiều Liên - Tổng giám đốc Vinamilk, hay bà Trương Thị Thanh Thanh - một trong 13 thành viên Hội đồng sáng lập FPT...
Ngược lại, 2015 lại là năm sóng gió với chị em nhà họ Đặng nói chung và bà Đặng Thị Hoàng Yến - Chủ tịch Công ty Cổ phần Đầu tư và Công nghiệp Tân Tạo nói riêng. Dù được đánh giá sẽ có tiềm năng tăng trưởng tốt nhờ các hiệp định thương mại tự do vừa được ký kết, song giá cổ phiếu Tân Tạo tính chung cả năm nay vẫn giảm 27%, về 5.600 đồng. Điều này kéo theo tài sản của bà Đặng Thị Hoàng Yến giảm 30 tỷ đồng và bị rớt khỏi top 10, đứng thứ 12 trong danh sách.
Top 50 cũng ghi nhận những tên tuổi mới như Nguyễn Ngọc Huyền My, con gái bà Nguyễn Thị Như Loan - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Quốc Cường Gia Lai. Với khối tài sản được thừa kế hơn 200 tỷ đồng bằng cổ phiếu, ái nữ của đại gia bất động sản này xếp ở vị trí 21. Ngoài ra, còn có những vị phu nhân được hưởng tiếng thơm từ chồng như bà Võ Thị Thanh Tâm, Vợ ông Lê Thanh Thuấn - Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Tập đoàn Sao Mai hay bà Nguyễn Thị Hồng Lan, vợ ông Đào Hữu Huyền - Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Bột giặt và Hóa chất Đức Giang.
Đây là năm thứ 10 liên tiếp VnExpress công bố danh sách Người giàu trên sàn chứng khoán và cũng là năm thứ 6 nhận được hợp tác, tổng hợp số liệu của Công ty Cổ phần chứng khoán VNDIRECT từ thông tin công bố của gần 700 doanh nghiệp đang niêm yết tại 2 Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội và TP HCM.
Trên cơ sở những dữ liệu nêu trên, VnExpress đã liên hệ với bộ phận quản lý cổ đông của các doanh nghiệp qua email để xác minh, nhằm đảm bảo độ chính xác cao nhất đối với thông tin công bố. Bên cạnh đó, trong gần 12 tháng qua, thị trường chứng khoán cũng chứng kiến một số trường hợp lãnh đạo doanh nghiệp chuyển cổ phần từ sở hữu cá nhân sang cho công ty riêng quản lý. Với những trường hợp này, ban biên tập đã tiến hành xác minh, đánh giá quan hệ sở hữu để danh sách cuối cùng công bố ngày 31/12 phản ánh đầy đủ nhất tài sản chứng khoán của các cá nhân.
Sau Top 100 và danh sách 50 phụ nữ, 30 gia đình giàu nhất sàn chứng khoán, VnExpress tiếp tục công bố Top 500 cá nhân giàu nhất trên thị trường trong ngày làm việc đầu tiên của năm mới 2016.
Người giàu trên sàn chứng khoán Việt Nam 2015
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

