Kỳ nhông khổng lồ 200 tuổi trong hang động Trung Quốc
Con kỳ nhông khổng lồ vô cùng quý hiếm, có tuổi thọ ước tính trên 200 năm, được phát hiện trong một hang động đá vôi ở tây nam Trung Quốc.
Kỳ nhông khổng lồ nằm chình ình trên tường nhà
Theo People's Daily Online, con kỳ nhông dài 1,4 mét và nặng 52 kg bị rơi khi đang săn mồi trong một hang động ở Trùng Khánh, Trung Quốc, vào đầu tháng 12. Con vật màu nâu xù xì được các chuyên gia về động vật hoang dã kiểm tra trước khi chuyển đến trung tâm nghiên cứu địa phương.
Kỳ nhông khổng lồ, nằm trong nhóm động vật có nguy cơ tuyệt chủng cao do Hiệp hội vườn thú London, Anh, phân loại, là loài lưỡng cư lớn nhất thế giới hiện nay. Con trưởng thành có thể đạt chiều dài 1,8 mét.
Tồn tại từ hơn 170 triệu năm về trước, kỳ nhông khổng lồ cũng là một trong những động vật cổ nhất hành tinh, sống cùng thời với nhiều loài khủng long. Tuy nhiên, số lượng loài này giảm mạnh trong vòng 30 năm qua do hoạt động săn bắt của con người.
Thịt kỳ nhông khổng lồ được coi là một món ăn xa xỉ ở Trung Quốc cũng như một vị thuốc cổ truyền quan trọng. Người Trung Quốc cho rằng da của loài vật sinh sống dưới nước này có tác dụng chống lão hóa, dù chưa có bằng chứng khoa học nào xác nhận. Do loài vật di chuyển chậm, những tay săn trộm thường bắt kỳ nhông bằng lưới và giết tập thể.
Kỳ nhông thường được tìm thấy ở những dòng suối và hồ trên núi đá có dòng nước trong chảy nhanh. Thức ăn của chúng là cua, tôm hùm và cá lớn. Chúng còn được gọi là "cá em bé" bởi tiếng kêu khi hoảng sợ nghe giống tiếng trẻ em khóc.
Thế giới động vật
kỳ giông khổng lồ quý hiếm Trung Quốc săn bắn vị thuốc quý món ăn xa xỉ chống lão hóa
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

