Di sản ruộng bậc thang Trung Quốc hớp hồn nhiếp ảnh gia Pháp
Thierry Bornier là một nhiếp ảnh gia được sinh ra tại Pháp, lớn lên ở châu Âu và New York. Từng làm việc 7 năm trong lĩnh vực tài chính, Thierry sớm nhận ra những con số không hề có sức cuốn hút với anh như vẻ đẹp của thế giới tự nhiên.
11 ruộng bậc thang đẹp nhất thế giới
Năm 2008, Thierry đặt chân tới Trung Quốc và anh rất phấn khích khi được chuyển đến sống tại Thượng Hải, một nơi mang nền văn hóa hoàn toàn khác biệt với các nước phương Tây.
 
Anh chia sẻ rằng anh cảm thấy mình may mắn khi có cơ hội khám phá nhiều tỉnh thành thuộc khu vực nông thôn của Trung Quốc. Ở đó, Thierry có thể lưu lại vẻ đẹp của nhiều di sản, ghé thăm rất nhiều miền đất có nền văn hóa - lịch sử lâu đời.
 
Thierry khám phá nhiều miền đất của Trung Quốc, trong đó có tỉnh Vân Nam. Đó là nơi Thierry phải lòng những ruộng bậc thang trải dài trên sườn núi vùng Nguyên Dương và anh đã sớm quyết định chuyển tới đây sống.
 
Là  Là một di sản văn hóa thiên nhiên thế giới do UNESCO công nhận, ruộng bậc thang của người Hà Nhì tại Hồng Hà được coi là một trong những nơi người yêu thiên nhiên phải đến một khi đã tới Trung Quốc.
 
Đây là khu vực có lịch sử lên tới 1.200 năm. Vùng trung tâm của ruộng bậc thang nằm ở huyện Nguyên Dương, thuộc châu Hồng Hà, miền nam tỉnh Vân Nam. Khu vực này rộng 1 triệu ha và khu vực được công nhận là di sản thế giới của UNESCO có diện tích khoảng 16.603 ha.
 
Ruộng bậc thang là cảnh quan ngoạn mục, nơi có các sườn núi dốc của Ai Lao Sơn cao chót vót và vực sâu hiểm trở bên dòng sông Hồng. Nước trên những thửa ruộng không bao giờ đóng băng vào mùa đông nhưng lượng nước chỉ đủ cho một mùa lúa trong năm. Kết thúc mùa gặt, từ giữa tháng 9 đến giữa tháng 11, những bậc ruộng luôn đầy ắp nước cho tới mùa cấy vào tháng 4 năm sau.
 
Những dải ruộng uốn lượn kéo từ núi cao xuống tận thung  lũng, tạo nên những đường nét phức tạp phản chiếu lại ánh mây trời. Con người và thiên nhiên hòa hợp tạo nên một vẻ đẹp ấn tượng đầy cảm hứng. Những thửa ruộng thay đổi theo từng khoảng thời gian trong ngày và tùy vào điều kiện thời tiết.
 
“Điều quan trọng nhất với nhiếp ảnh phong cảnh là ánh sáng. Quyền năng trong tay, thời tiết có thể chỉ cho bạn xem những điều thật tuyệt vời khi bạn ít kì vọng nhất. 
 
Tất cả những gì bạn cần làm là hiện diện vào đúng khoảnh khắc ấy.”, nhiếp ảnh gia người Pháp bật mí.
 
Thierry cũng chia sẻ rằng anh luôn nỗ lực để có thể cảm nhận sâu sắc vẻ đẹp thiên nhiên bằng thị giác, từ đó nắm bắt những nét đẹp ấy bằng cả trái tim mình.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

