Hà Đông là người Việt duy nhất có kỷ lục Guinness 2016
Tuy là một kỷ lục khác thường, tác giả của trò chơi Flappy Bird vẫn cho rằng đây là một thành tựu đáng nhớ của cuộc đời.
Trang sách Guinness 2016 nhắc đến Nguyễn Hà Đông.
Sinh ra để người chơi tranh đua xác lập các kỷ lục, trò chơi Flappy Bird của Nguyễn Hà Đông hôm qua đã tự mình điền tên vào sách kỷ lục Guinness 2016. Tuy nhiên, hạng mục mà ứng dụng này được nhắc đến cũng khá lạ lẫm, game đầu tiên bị hạ xuống sau khi dẫn đầu App Store của Apple. Đây cũng từng là sự kiện gây ngạc nhiên cho cộng đồng và tốn giấy mực nhất của báo chí thế giới trong năm 2014. Trước đó, sách kỷ lục thế giới thường chỉ vinh danh các trò chơi có số lượt tải cao nhất, doanh thu cao nhất hoặc có lượng đĩa bán ra lớn nhất lịch sử. Trong năm 2013, một cá nhân hiếm hoi cũng được nhắc đến trong Guinness liên quan đến lĩnh vực game là Michael Thomasson khi sở hữu hơn 10.000 bộ trò chơi. 
Sách Guinness 2016 dành một phần ba trang giấy để nói về hành trình của Nguyễn Hà Đông trước khi đạt được những thành công với Flappy Bird. Theo đó, anh có niềm đam mê với game từ nhỏ và tự viết được chương trình của riêng mình lúc 16 tuổi. Thiết bị mà Đông "mê" nhất chính là bộ Nintendo được bố mẹ mua tặng.
Trò chơi Flappy Bird được viết để nhắm đến khoảng thời gian người dùng đi tàu xe và thường chỉ dùng một tay để sử dụng. Ứng dụng này được đưa lên App Store từ tháng 5/2013 nhưng vài tháng sau đó mới trở nên nổi tiếng. Vào quãng thời gian cao điểm, Flappy Bird mang lại cho Hà Đông khoảng 50.000 USD mỗi ngày và gây sốt với không chỉ người Việt Nam mà cả trên thế giới.
Chia sẻ của Hà Đông trên trang facebook cá nhân.
Flappy Bird được Nguyễn Hà Đông rút khỏi kho ứng dụng vào ngày 10/2/2014 với lý do trò chơi đã gây nghiện thay vì đơn thuần chỉ mang tính thư giãn. Ngoài ra, việc nổi tiếng quá nhanh cũng đã khiến Hà Đông bị xáo trộn lớn trong cuộc sống. Ngay sau khi đăng lên Twitter về quyết định gây sốc, Flappy Bird có thêm hơn 10.000 lượt tải về chỉ trong vòng gần một ngày cuối cùng. Cơn sốt "Chú chim điên" vẫn kéo dài nhiều tháng sau đó khi vẫn xuất hiện trên nhiều kho ứng dụng lậu và các bài viết chia sẻ cách tải trò chơi.
Trong chia sẻ trên Facebook cá nhân, Nguyễn Hà Đông cho rằng sự kiện không mang nhiều ý nghĩa nhưng là một thành tựu đáng nhớ của cuộc đời.
Ngoài cá nhân người Việt duy nhất, Guinness 2016 còn nhắc đến Việt Nam là quốc gia có tỷ lệ sinh đôi thấp nhất thế giới.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

