Drew Barrymore ly hôn vào ngày Cá tháng tư
Hôm 1/4, tờ Page Six đăng tải thông tin diễn viên "Thiên thần của Charlie" chia tay chồng - Will Kopelman - sau ba năm bên nhau.
Những dấu mốc trong cuộc đời Drew Barrymore  /  Drew Barrymore kết hôn lần ba
Page Six là một trong những trang đầu tiên đăng tải thông tin Drew Barrymore chia tay chồng. Theo đó, người đẹp 41 tuổi và Will Kopelman không còn sống cùng nhau và đang tiến hành các thủ tục ly hôn. Đại diện của Drew Barrymore từ chối đưa ra bình luận vào thời điểm này.
Một nguồn tin chia sẻ với trang Page Six: "Họ gặp phải một số vấn đề trong cuộc sống nhưng vẫn cố gắng gần nhau vì lợi ích của bọn trẻ".
Drew Barrymore và Will Kopelman hẹn hò từ tháng 2/2011 và tổ chức đám cưới lãng mạn ở California, Mỹ vào năm 2012. Họ có hai con chung - Olive (3 tuổi) và Frankie (23 tháng).
Vào tháng 11/2015, Drew Barrymore từng chia sẻ trên tờ Us Weekly về hôn nhân và khẳng định sự tin tưởng, chấp nhận nhau là hai yếu tố quan trọng nhất của một mối quan hệ lâu dài.
Trước Will Kopelman, Drew Barrymore từng kết hôn với Jeremy Thomas vào năm 1994 và Tom Green vào năm 2001.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

