Các bệnh  
Bệnh viện đa khoa đầu tiên tại Việt Nam đạt chuẩn JCI
JCI là bộ tiêu chuẩn cao nhất trong lĩnh vực thẩm định chất lượng y tế, với 285 điều và 1.166 yếu tố đo lường. Tại Việt Nam, bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Hà Nội là cơ sở đầu tiên được công nhận JCI.
Sau 2 năm đánh giá, Tổ chức giám định chất lượng bệnh viện JCI (Joint Commission International) của Mỹ đã trao chứng chỉ uy tín cho bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Hà Nội trong ngày 26/6.
Bộ tiêu chuẩn JCI gồm 285 điều và 1.166 yếu tố đo lường được xây dựng chặt chẽ, tập trung vào mục tiêu đảm bảo an toàn người bệnh. Đồng thời, JCI đánh giá toàn diện quyền và nghĩa vụ, giáo dục, truyền thông, tâm lý, văn hóa của cả bệnh nhân, thân nhân và nhân viên y tế. Thông qua các hoạt động giám định định kỳ, JCI thúc đẩy các cơ sở y tế đạt hiệu quả chăm sóc người bệnh cao nhất.
Ông Prabhu Vinayagam - Giám đốc điều hành JCI khu vực châu Á - Thái Bình Dương trao chứng chỉ JCI cho Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm - Tổng giám đốc bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec.
Tiến sĩ Prabhu Vinayagam - Giám đốc điều hành văn phòng JCI châu Á - Thái Bình Dương đánh giá cao sự nỗ lực của Vinmec Hà Nội trong 2 năm qua. Theo ông, bệnh viện đã liên tục cải thiện, nhằm đảm bảo chất lượng và an toàn người bệnh.
JCI đề cao việc đảm bảo an toàn cho người bệnh. Vì vậy, người bệnh đến khám và điều trị tại Vinmec Hà Nội sẽ được bảo vệ khỏi các tình huống rủi ro hay khẩn cấp, nguy cơ nhiễm khuẩn; được tôn trọng và bảo vệ quyền lợi; an tâm chữa trị và chăm sóc sức khỏe theo tiêu chuẩn thế giới.
Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Hà Nội.
Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm - Tổng giám đốc bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec cho biết, chứng chỉ JCI là bước đầu giúp Vinmec Hà Nội đạt được mục tiêu trở thành địa chỉ chăm sóc y tế uy tín trong khu vực và quốc tế. Được đầu tư quy mô lớn, Vinmec trang bị cơ sở vật chất hiện đại, quy tụ đội ngũ chuyên gia và bác sĩ đầu ngành, đồng thời liên tục cập nhật công nghệ và kỹ thuật điều trị tiên tiến của thế giới. Nhờ vậy, người dân có thêm cơ hội chăm sóc sức khỏe trong nước, thay vì ra nước ngoài chữa trị.
Khoa sản và khoa cấp cứu của Vinmec được các chuyên gia JCI đánh giá cao nhất.​
Thành lập năm 1994, JCI quy tụ các chuyên gia hàng đầu thế giới về y tế, quản lý, hành chính, chuyên cung cấp và thẩm định các tiêu chuẩn chất lượng bệnh viện quốc tế. JCI hiện hoạt động tại hơn 90 quốc gia, chứng nhận chất lượng cho khoảng 700 cơ sở y tế của hơn 60 nước. Tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, JCI chứng nhận cho 44 bệnh viện Thái Lan, 16 bệnh viện Đài Loan, 21 bệnh viện Singapore, 6 bệnh viện Philippines, 13 bệnh viện Malaysia, 23 bệnh viện Ấn Độ… Ở nhiều nước phát triển, cơ quan bảo hiểm y tế chỉ ký hợp đồng và thanh toán viện phí đối với các bệnh viện đạt chứng chỉ JCI.
Hệ thống y tế Vinmec được đầu tư và xây dựng theo tiêu chuẩn quốc tế bởi Tập đoàn Vingroup. Thành lập vào tháng 1/2012, Vinmec Hà Nội là bệnh viện đầu tiên thuộc hệ thống đi vào hoạt động. Ngoài chuỗi phòng khám tại Hà Nội và TP HCM, bệnh viện Vinmec Phú Quốc cũng hoạt động từ ngày 19/6. Đến năm 2020, Vinmec sẽ phát triển 10 bệnh viện trên toàn quốc và thành lập Đại học Y Vinmec. Thông tin  tại đây . 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

