Các bệnh  
Tăng viện phí, người không có thẻ bảo hiểm phải thiệt thòi
Giá dịch vụ y tế điều chỉnh sẽ khiến người không có thẻ bảo hiểm phải gánh viện phí rất lớn. Người có thẻ bảo hiểm y tế được thụ hưởng dịch vụ chất lượng tốt hơn.
Bảo hiểm y tế vẫn còn hành dân  /  Bảo hiểm y tế cắt giảm chi trả một số thuốc điều trị ung thư
Tại hội nghị cung cấp thông tin về điều chỉnh giá dịch vụ y tế gắn với lộ trình bảo hiểm y tế toàn dân và nâng cao chất lượng khám chữa bệnh do Bộ Y tế tổ chức 15/4 tại Vũng Tàu, ông Nguyễn Nam Liên, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính, Bộ Y tế cho biết viện phí sẽ được tính đúng, tính đủ theo giá thị trường vào năm 2020. 
Theo đó Nhà nước tiếp tục tăng chi cho y tế nhưng các bệnh viện sẽ không được bao cấp kinh phí hoạt động nữa. Nguồn ngân sách sẽ được chuyển sang hỗ trợ tăng cường quyền lợi cho người thụ hưởng bảo hiểm y tế và ưu tiên đầu tư y tế dự phòng, các chương trình mục tiêu quốc gia, cơ sở chăm sóc, nuôi dưỡng người bệnh phong, tâm thần.
người bệnh có thẻ bảo hiểm y tế được thụ hưởng dịch vụ y tế chất lượng tốt hơn từ lộ trình được tính đúng, tính đủ theo giá thị trường vào năm 2020. Ảnh: Lê Phương.
Theo ông Nguyễn Nam Liên, giá dịch vụ y tế hiện nay được tính vào 3/7 yếu tố chi phí trực tiếp, gồm thuốc, vật tư trực tiếp; điện, nước, xử lý chất thải và duy tu, bảo dưỡng, thay thế thiết bị. Theo lộ trình, trong năm nay nhà nước tiếp tục điều chỉnh viện phí, cộng thêm yếu tố tiền lương cho nhân viên y tế. Đến năm 2018, viện phí sẽ tính thêm chi phí quản lý và năm 2020 tính đủ chi phí tiền lương, chi phí trực tiếp, chi phí quản lý và khấu hao tài sản cố định.
Phó giáo sư, tiến sĩ Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh phân tích, khi giá dịch vụ y tế tính đúng, tính đủ, bệnh viện muốn tồn tại và phát triển được thì phải nâng cao chất lượng dịch vụ y tế. Nếu không người bệnh không đến khám chữa bệnh hoặc cơ quan bảo hiểm xã hội không ký hợp đồng thì bệnh viện không có bệnh nhân, không có nguồn kinh phí để hoạt động. Điều này giúp giá dịch vụ của bệnh viện công và ngoài công lập sẽ tương đương, không tạo ra mặt bằng hai giá như hiện nay, tạo sự cạnh tranh cân bằng giữa các bệnh viện. 
Bộ Y tế đánh giá, điều chỉnh giá dịch vụ y tế về cơ bản không làm ảnh hưởng đến 14 triệu người nghèo, đồng bào dân tộc, người sinh sống tại các huyện đảo, xã đảo, người có công  cách mạng, 9 triệu trẻ em dưới 6 tuổi... Các đổi tượng này khi đi khám, chữa bệnh được bảo hiểm y tế thanh toán 100% chi phí thay vì thanh toán 95%, đồng chi trả 5% như trước đây.
Ông Lê Văn Khảm, Phó Vụ trưởng Vụ Bảo hiểm y tế, Bộ Y tế thừa nhận viện phí được điều chỉnh sẽ tác động mạnh đến khoảng 30% dân số chưa có thẻ bảo hiểm y tế. Cả nước hiện vẫn còn gần 60% người cận nghèo chưa tham gia bảo hiểm y tế. Để hạn chế mức độ ảnh hưởng, người cận nghèo đã được ngân sách hỗ trợ tối thiểu 70% để tham gia bảo hiểm y tế, được thanh toán 95% chi phí khám chữa bệnh. Người làm nông nghiệp, lâm nghiệp, diêm nghiệp, ngư nghiệp có mức sống trung bình tham gia bảo hiểm y tế sẽ được hỗ trợ tối thiểu 30% mệnh giá.
Khi mua bảo hiểm y tế theo hộ gia đình, người dân sẽ được giảm trừ mức đóng từ người thứ hai trở đi. Người thứ nhất đóng tối đa bằng 6% mức lương cơ sở. Người thứ 2, 3, 4 lần lượt sẽ bằng 70%, 60%, 50% mức đóng của người thứ nhất. Từ người thứ 5 trở đi đóng bằng 40% mức đóng của người thứ nhất. Quy định này sẽ khắc phục tình trạng chỉ có người ốm mới tham gia bảo hiểm y tế, tăng nhanh tỷ lệ bao phủ bảo hiểm y tế toàn dân, hướng đến mục tiêu 80% dân số có bảo hiểm y tế vào năm 2020.
Với các trường hợp khám chữa bệnh vượt tuyến, bảo hiểm y tế chỉ chi trả 40% chi phí điều trị nội trú ở bệnh viện tuyến trung ương. Tại bệnh viện tuyến tỉnh, năm 2015 được hưởng 60% chi phí điều trị nội trú, từ ngày 1/1/2021 được hưởng 100% chi phí điều trị nội trú. Tại bệnh viện tuyến huyện, năm 2015 sẽ được hưởng 70% chi phí khám, chữa bệnh, từ 1/1/2016 được hưởng 100% chi phí khám bệnh, chữa bệnh.
Chính sách bảo hiểm y tế
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

