Giá vàng sụt giảm
Mỗi ounce vàng quốc tế sụt 6 USD khi chốt phiên giao dịch Mỹ tối hôm qua và tiếp tục giảm thêm 4 USD trong giờ giao dịch châu Á sáng nay. 
Nhu cầu trú ẩn an toàn của vàng đang mất dần vị thế cùng với động thái chốt lời xuất hiện trên thị trường đã đẩy giá vàng đi xuống. Ngoài ra, hôm qua, chỉ số đồng USD đã tăng lên trong khi dầu thô tiếp tục ở mức thấp cũng là nhân tố gây áp lực cho vàng. Theo đó, kết thúc ngày giao dịch 8/3, mỗi ounce đã giảm 6 USD, xuống sát 1.261 USD.
Giá vàng trong nước đã quay trở lại xu hướng cao hơn giá thế giới trong sáng nay.
Đà giảm tiếp tục lan sang phiên giao dịch tại thị trường châu Á sang nay. Tính đến 8h, giờ Hà Nội, mỗi ounce giao ngay giảm thêm khoảng 4 USD, xuống sát 1.257 USD.
Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện có giá khoảng 33,84 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Trong khi đó, giá mở cửa của vàng miếng trong nước xoay quanh 33,83-33,93 triệu đồng. Như vậy, giá vàng trong nước sáng nay đã quay trở lại việc cao hơn thế giới khoảng 90.000 đồng.
Tâm điểm trong tuần này của các nhà đầu tư là cuộc họp vào ngày thứ Năm của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB). Nhiều người tin rằng ECB trong tuần này sẽ công bố các chính sách kích thích tiền tệ hơn nữa bằng cách đẩy lãi suất giảm sâu hơn nhằm kích thích nền kinh tế.
Về mặt kỹ thuật, dù tạm thời giá vàng đi xuống nhưng vẫn đang nằm trong đường biểu đồ của xu hướng tăng. Theo đó, mức kháng cự vững chắc là 1.300 USD và mức hỗ trợ lâu dài là 1.274 USD.
Cùng với sự đi xuống của vàng, giá bạc kết thúc ngày giao dịch hôm qua cũng giảm 0,193 USD, xuống còn 15,435 USD mỗi ounce.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

