Đám cưới 'hoang dã' ven Sài Gòn của chàng bác sĩ và cô nhà báo
Giữa cù lao nhỏ trên sông, nơi chỉ có vài mái nhà, thảm cỏ xanh, đám cưới diễn ra như một chuyến dã ngoại xuyên đêm.
 Chú rể 9x kể về đám cưới nông thôn trên cao nguyên
Không thích “những đám cưới mà cả người tổ chức lẫn người tham dự đều chịu nhiều áp lực và xã giao, cô dâu chú rể lo toan lời lỗ, khách vừa tốn tiền vừa chán vì đến tiệc chỉ ăn rồi về”, cô dâu Cẩm Tú (36 tuổi) và chú rể Quang Đỉnh (37 tuổi) quyết định tổ chức đám cưới theo phong cách hoang dã tại một nhà vườn ở huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai, giáp với huyện Nhà Bè, TP HCM, cuối tháng 3 vừa qua.
Sự vui nhộn phá cách của đám cưới được thể hiện ngay từ thiệp mời. Một người bạn của cặp đôi vốn là họa họa sĩ, đang sống tại Nghệ An đã giúp họ thiết kế thiệp, sau đó cô dâu chú rể gửi cho khách mời qua đường online. “Không in thiệp ra giấy, vừa chống lãng phí, vừa khỏi tốn thời gian, vừa bảo vệ vài cái cây khỏi bị đốn để làm giấy, mọi người cũng tiện giữ, tiện xem”, Tú giải thích.
Thiệp mời đặc biệt của đám cưới.
Tất cả chi phí dành cho đám cưới của cặp đôi chỉ gói gọn ở 5 triệu. Không tốn tiền cho thiệp mời, cặp đôi cũng không phải đầu tư quá nhiều cho địa điểm tổ chức đám cưới. Chủ hôn vốn là sếp cũ của cô dâu lo mượn địa điểm giúp, đó là nhà vườn của một người quen, vì thế họ có được một không gian vô cùng riêng tư để tổ chức tiệc.
Giữa cù lao nhỏ trên sông, nơi chỉ có vài mái nhà, thảm cỏ xanh, giàn hoa giấy, đám cưới đã diễn ra như một chuyến dã ngoại dành cho cô dâu chú rể và những người bạn. Cả 24 khách dự đám cưới đều là bạn chung của cả cô dâu chú rể, đã gắn bó với họ nhiều năm, cùng nhau trải qua nhiều chuyến đi. Cô dâu chú rể gọi sự kiện này là “lễ chung thân bụi đời”.
Thay vì tặng quà hay phong bì cho cô dâu chú rể như các đám cưới thông thường, khách mời được đề nghị góp thực phẩm và tự tay chuẩn bị cỗ bàn. Đến đây, ai cũng lỉnh kỉnh xách theo các món ăn: người mang con gà nướng, người xách bịch heo quay, người ôm chai rượu, người chở thùng bia, thậm chí có khách còn mang cả lòng heo và mắm nêm. Nguồn thực phẩm đủ cho cả nhóm sống xa đô thị hai ngày.
Khách mời cũng chính là những người lo trang hoàng “rạp cưới”. Ngoài một số đồ phải đi thuê như bàn ghế, đèn... thì cổng chào, hoa cắm đều là những nguyên liệu có sẵn trong vườn.
Hoa cưới và trang điểm cho cô dâu chú rể cũng do khách thực hiện. Cô dâu mặc áo dài cách tân, đầu đội hoa, chú rể diện sơ mi, quần soóc. Trang phục của các khách dự cưới cũng giống như một lễ hội hóa trang: người diện đầm, người quần xà lỏn hóa thân thành cướp biển, người mix áo dài khăn xếp với quần đùi.
Cô dâu chú rể dắt tay nhau đi trong tiếng hò reo của khách mời.
Đêm tân hôn, cô dâu chú rể ngủ cùng 8 người trong cái màn tập thể ở nhà sàn ven sông, cả nhóm vừa đập muỗi, vừa ngắm trăng ngắm sông, uống rượu hàn huyên.
Lễ “chung thân bụi đời” của Cẩm Tú – Quang Đỉnh được bạn bè nhận xét “tổ chức vừa dễ mà lại khó. Dễ vì không cần cầu kỳ, tốn kém nhưng khó vì phải hội đủ các yếu tố, có địa điểm hợp lý và miễn phí, cô dâu chú rể phải đồng lòng, bạn bè cũng cần chịu chơi, phải dũng cảm đi ngoài truyền thống, được bố mẹ ở quê hiểu và chúc phúc.
Cô dâu chú rể đều tự nhận mình là người ham chơi và yêu tự do, vì thế mà yêu nhau đã 8 năm, gia đình hai bên dưới quê thân thiết từ lâu, mãi đến mùa đông năm ngoái, họ mới quyết định sẽ góp gạo thổi cơm chung. Là phóng viên của một tờ báo tại TP HCM, Cẩm Tú đi không ngừng nghỉ. Cô đã ba lần đi Nepal, từng trải qua cảm giác kinh hoàng khi là nhân chứng của trận động đất 7,9 độ Richter, trận động đất mạnh nhất trong hơn 80 năm qua tại quốc gia này. Cuối năm ngoái, trong thời gian bạn trai nghỉ việc ở bệnh viện cũ, chờ nhận công tác tại nơi làm mới, Tú đưa anh trở lại Nepal, sau đó cả hai đi Ấn Độ. Chuyến đi đã giúp họ hiểu nhau rõ hơn, cả mặt tốt lẫn mặt xấu và nhận ra mình không thể sống thiếu nhau.
Cùng chung quan điểm sống đơn giản, là bạn đồng hành của nhau trong các chuyến đi, Đỉnh đặc biệt đánh giá cao tình yêu thiên nhiên, sự tốt bụng, tự tin dám nghĩ, dám làm của bạn gái. Còn Tú ấn tượng nhất về anh ở điểm yêu trẻ con, thương mến những vùng xa, đam mê khám phá những nơi ít người đến.
Trở về nước, cả hai đăng ký kết hôn, dự định tháng 10 năm nay sẽ tổ chức một lễ cưới theo nghi thức truyền thống ở quê nhà Tây Ninh với gia đình, hàng xóm và một lễ cưới ở TP HCM để dành riêng cho bạn bè.
Cô dâu chú rể chụp ảnh kỷ niệm cùng những vị khách đặc biệt.
Lễ chung thân bụi đời diễn ra sớm hơn dự tính của cặp đôi do một người bạn trong nhóm phượt của họ vừa nghỉ việc ở Việt Nam để đi vòng quanh thế giới. Người bạn này lúc nào cũng mong muốn được dự đám cưới của Tú và Đỉnh nên cả hai quyết định đây sẽ là đám cưới tại TP HCM của mình, sau này họ chỉ tổ chức một đám cưới dưới quê cho đúng nghi lễ truyền thống với người lớn.
Chính nhờ có đám cưới đặc biệt này mà Tú và Đỉnh cảm nhận rõ hơn tình cảm của bạn bè dành cho mình. “Em thấy mình được yêu thương lắm, mọi người đã quan tâm lo lắng cho mình như vậy thì mình phải sống sao cho xứng đáng”, Tú tâm sự.
Đám cưới
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

