UBND Bình Chánh nhận sai trong vụ quán Xin chào
UBND huyện Bình Chánh thừa nhận việc không cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm cho chủ quán cà phê Xin Chào là sai.
Chủ quán cà phê Xin Chào vướng tố tụng như thế nào
Liên quan đến việc không cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm cho ông Nguyễn Văn Tấn - chủ quán cà phê Xin Chào, UBND huyện Bình Chánh (TP HCM) thừa nhận Phòng Y tế "thực hiện chưa đúng quy trình thẩm định điều kiện" từ lúc tiếp nhận đến khi trả hồ sơ. 
Theo đó, ngày 10/9/2015, Công an huyện Bình Chánh mời Phòng Y tế phối hợp kiểm tra quán cà phê của ông Tấn lần 2. Phòng Y tế cho rằng quán chưa đảm bảo các điều kiện về an toàn thực phẩm, vận động ông Tấn rút hồ sơ xin cấp giấy chứng nhận này, khi khắc phục xong thì nộp lại.
UBND huyện Bình Chánh thừa nhận sai sót trong quy trình thẩm định điều kiện cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an tòa thực phẩm cho chủ quán cà phê Xin Chào. Ảnh: Quốc Thắng.
Sau khi bị lập biên bản xử lý vi phạm hành chính, ông Tấn liên hệ Phòng Y tế nhận lại hồ sơ. "Trong thời gian từ lúc nhận đến khi trả hồ sơ cho hộ kinh doanh của ông Tấn, Phòng Y tế huyện Bình Chánh thực hiện chưa đúng quy trình thẩm định điều kiện để cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm. Đồng thời, đơn vị cũng không có văn bản trả hồ sơ cho ông Tấn", văn bản nêu.
Về sai sót này, UBND huyện cho biết sẽ chỉ đạo kiểm tra, xử lý trách nhiệm và kiểm điểm cán bộ có liên quan. Yêu cầu các phòng ban chuyên môn phải thực hiện đúng quy trình thẩm định theo quy định. 
Trước đó, ông Tấn cho biết, khi bị công an huyện Bình Chánh xử phạt, ngày 4/9/2015, ông làm hồ sơ đăng ký giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm và được huyện hẹn ngày 29/9/2015 trả kết quả. Khi ông đến lấy không có, bị trả hồ sơ mà không có văn bản trả lời lý do.
Đối với nội dung Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cấp cho ông Tấn ngày 19/8/2015 có ghi chú “chỉ hoạt động kinh doanh sau khi được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm có nguy cơ cao”, theo UBND huyện Bình Chánh, nội dung này là "chưa chính xác".
Bởi theo quy định Bộ y tế ban hành ngày 9/3/2006, ngành nghề đăng ký kinh doanh ăn uống, cà phê, nước giải khát của ông Tấn thuộc trường hợp áp dụng cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm có nguy cơ cao. Tuy nhiên, quyết định này đã hết hiệu lực.
Cũng liên quan đến nội dung đoạn ghi chú trên, trước khi Công an huyện Bình Chánh ra quyết định khởi tố ông Tấn về hành vi Kinh doanh trái phép, đơn vị này cũng có công văn đề nghị UBND huyện xác minh. Ngày 2/10/2015, Phòng Kinh tế huyện có công văn khẳng định, ông Tấn hoạt động kinh doanh không vi phạm, đúng ngành nghề.
"Phần ghi chú trong Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh trên chỉ nhằm mục đích thông tin cho Hộ kinh doanh biết để thực hiện đăng ký cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm và thực hiện các quy định về điều kiện an toàn thực phẩm theo quy định", văn bản của UBND huyện Bình Chánh ghi.
Theo nội dung vụ án, ông Tấn mở quán cà phê đối diện Công an huyện Bình Chánh. Công an huyện nhiều lần kiểm tra xử lý vi phạm hành chính, sau đó khởi tố chủ quán về hành vi Kinh doanh trái phép.
Khi vụ án sắp được đưa ra xét xử, ngày 19/4, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng yêu cầu UBND TP HCM chỉ đạo Công an và VKSND TP HCM kiểm tra vụ việc.
Một ngày sau, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo UBND TP HCM kiểm tra việc xử lý hình sự ông Tấn.
Sáng 21/4 Công an TP HCM họp báo, xác định xử lý hình sự ông Tấn là có căn cứ nhưng nóng vội. Cùng thời điểm, TAND huyện Bình Chánh trả hồ sơ vụ án để điều tra bổ sung.
Ồn ào vụ xử lý hình sự chủ quán phở Xin chào
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

