Cơ sở bị nghi là kho chứa vũ khí của Trung Quốc ở Hoàng Sa
Ảnh vệ tinh cho thấy ngoài việc triển khai hệ thống tên lửa phòng không, Trung Quốc có thể đã xây dựng nhà chứa máy bay và kho vũ khí tại đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Việt Nam gửi công hàm lên LHQ về việc Trung Quốc điều tên lửa ra Hoàng Sa   /   Vì sao Trung Quốc chọn triển khai tên lửa trên đảo Phú Lâm
Trung Quốc đã bồi đắp và xây dựng các cơ sở phi pháp trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Truyền thông Mỹ trong tuần này xác định qua ảnh vệ tinh rằng Trung Quốc đã triển khai hệ thống tên lửa phòng không HQ-9 đến đảo Phú Lâm.
 
Theo quan sát của các chuyên gia tại AllSource Analysis, Trung Quốc đã triển khai hai khẩu đội tên lửa đất đối không HQ-9 cùng các thiết bị hỗ trợ như radar chỉ định mục tiêu và radar bám bắt mục tiêu Type 305B AESA đến đảo này. 
 
Ngoài hệ thống phòng không, Trung Quốc rõ ràng cũng đang tiến hành các hoạt động quân sự khác. Đường băng mà Trung Quốc xây trái phép tại đây có khả năng phục vụ cho mục đích quân sự. AllSource Analysis đánh giá rằng các nhà chứa máy bay dọc theo đường băng dường như được thiết kế để chứa máy bay chiến đấu như J-11. Vết lốp cho thấy một số nhà chứa đã được sử dụng.
 
Trung Quốc còn xây một số tòa nhà lớn có thể lái xe qua, có thể làm kho chứa vật liệu nổ hoặc đạn dược. Các tường bảo vệ xây dọc theo tòa nhà nhằm bảo vệ kho trước khả năng cháy nổ, hoặc để ngăn sức công phá ra bên ngoài nếu chính những nhà kho này phát nổ. 
 
Stratfor nhận định những tòa nhà này có thể tiếp nhận những xe hậu cần lớn chở vũ khí, chẳng hạn như trang bị của máy bay chiến đấu hoặc tên lửa phòng không.
Trung Quốc bị tố đưa tên lửa ra Hoàng Sa
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

