Vì sao Công nương Anh luôn để Hoàng tử, Công chúa mặc đồ cũ
Diện nhiều lần một món đồ, các con của Kate Middleton vẫn được xếp vị trí thứ hai và thứ tư trong danh sách sao nhí có sức ảnh hưởng đến thời trang trẻ em toàn cầu.
Váy cưới của công nương Kate Middleton bị tố đạo ý tưởng  /  Công nương Kate Middleton đẹp nhất tuần nhờ biến hóa váy áo
Là người của hoàng gia song Kate Middleton không có thói quen tiêu xài phung phí và mua quá nhiều trang phục cho con. Chia sẻ với Cosmopolitan, công nương Anh cho biết một trong số lý do khiến cô thường mặc đồ cũ cho con là bởi không muốn tạo ra cơn sốt mua sắm cho các nhà thiết kế thời trang hay thương hiệu quần áo được chọn.
Thực tế, mọi người thường truy lùng nhãn hiệu quần áo mà hoàng tử George và công chúa Charlotte sử dụng. Mỗi bức hình quần áo mới được công bố đều tạo cơn sốt mua sắm khiến chúng "cháy hàng". Nhưng dù muốn hay không, hai con của Kate vẫn được một công ty quảng cáo của Anh xếp ở vị trí thứ hai và thứ tư trong danh sách sao nhí có sức ảnh hưởng mạnh mẽ đến thị trường thời trang trẻ em trên toàn cầu.
 
Từ tháng 11 năm ngoái (trái) đến năm nay, công chúa Charlotte được mẹ nhiều lần mặc cho bộ váy hoa nhí kèm áo khoác len mỏng.
 
Hoàng tử George mặc cả bộ sơ mi và quần đùi xanh trong tháng 6/2015 (trái) và tháng 4 năm nay. 
Công nương Anh mặc cho con đồ cũ vì theo cô, thành viên hoàng gia hiện đại cũng như bao gia đình bình thường khác. Họ cũng mặc đi mặc lại một trang phục để tiết kiệm chi phí. Ngay cả khi đó là buổi chụp ảnh gia đình cũng không phải ngoại lệ. Hành động này của công nương Kate góp phần tạo nên hình ảnh bình dị và gần gũi của hoàng tộc với công chúng.
 
Bên cạnh đó, công nương Anh mặc đồ cũ cho con là vì không muốn chúng diêm dúa hay chạy theo mốt.
 
Chọn trang phục từ thương hiệu bình dân và nội địa, Kate Middleton để các con sống như những đứa trẻ bình thường thay vì trở thành các biểu tượng thời trang nhí. Việc này vừa thể hiện tính giản dị của gia đình hoàng gia, lại giúp kích cầu sự phát triển của các thương hiệu nhỏ.
 
Bằng cách mặc đi mặc lại quần áo cũ, công nương xứ Cambridge cũng hạn chế tối đa việc truyền thông làm xáo trộn cuộc sống của hai con. Hoàng tử và công chúa còn nhỏ nên cô không muốn chúng thường xuyên trở thành tâm điểm chú ý hay bị làm phiền cuộc sống riêng tư.
 
Theo Kate, không mặc nhiều đồ mới cho con còn tạo sự gắn kết giữa quá khứ và hiện tại. Trong nhiều sự kiện, trang phục của "hoàng tử bé" có điểm tương đồng với bố, hoàng tử William, khi còn nhỏ.
 
Trong lễ rửa tội của công chúa Charlotte năm 2015, công nương Kate cho hoàng tử George (phải) mặc áo sơ mi thêu và quần short đỏ khá giống trang phục của hoàng tử William (trái) khi đón hoàng tử Harry chào đời năm 1984.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

