Bầu Thụy sắp xây khách sạn 165 triệu USD tại Hà Nội
Tập đoàn kinh doanh khách sạn nổi tiếng Hyatt (Mỹ) sẽ là đối tác Thaigroup trong dự án này, sau khi doanh nghiệp của ông Nguyễn Đức Thụy thâu tóm Khách sạn Kim Liên với khu đất rộng 3,5ha.
Bầu Thụy chính thức làm chủ Khách sạn Kim Liên
Trao đổi với VnExpress, ông Trần Anh Tuấn, Giám đốc văn phòng đại diện tại Hà Nội của Tập đoàn Thaigroup cho biết đợn vị này vừa ký hợp đồng hợp tác với Tập đoàn Hyatt (Mỹ) nhằm xây dựng khách sạn mang thương hiệu Park Hyatt Hà Nội trong vòng 30 năm. Lễ ký kết của Thaigroup diễn ra trong khuôn khổ một số văn kiện hợp tác đầu tư kinh doanh giữa doanh nghiệp Việt Nam - Mỹ tại Hội nghị cấp cao Mỹ - ASEAN đang được tổ chức tại Carlifornia.
Ông Nguyễn Đức Thụy (thứ 3 từ trái) cùng đại diện các doanh nghiệp Việt Nam, Mỹ ký thỏa thuận hợp tác tại Hội nghị cấp cao Mỹ - ASEAN. Ảnh: VGP
Tổng mức đầu tư dự án vào khoảng 165 triệu USD với gần 300 phòng xa xỉ và các phòng tổng thống. Dự kiến công trình được hoàn thành vào năm 2018. Ông Tuấn cho biết, hiện đơn vị này chưa thể xác nhận thông tin về khu đất sẽ xây dựng khách sạn nói trên. 
Tuy vậy, từ cuối năm 2015, chủ Tập đoàn Thaigroup là ông bầu Nguyễn Đức Thụy đã chi khoảng 1.000 tỷ đồng để sở hữu hơn một nửa cổ phần Công ty Du lịch Kim Liên (Khách sạn Kim Liên). Đầu năm 2016, ông Thụy được bầu làm Chủ tịch Hội đồng quản trị doanh nghiệp này. Khi đó, vị này chia sẻ thời gian tới Khách sạn Kim Liên sẽ được phát triển thành một điểm nhấn của Hà Nội với tổ hợp khách sạn 4 và 5 sao thương hiệu quốc tế. 
Thaigroup tiền thân là Xuân Thành Group, được thành lập năm 2007 với vốn điều lệ 2.500 tỷ đồng. Hiện công ty đang đầu tư dài hạn vào ngành sản xuất xi măng, phân bón, thủy điện. Ngoài ra, doanh nghiệp còn mở rộng đầu tư sang giáo dục, du lịch, khu nghỉ dưỡng cao cấp.
Khách sạn Kim Liên có lịch sử lâu đời ở Hà Nội, vị trí rất đắc địa khi toạ lạc trên khu đất 3,5ha trên phố Đào Duy Anh (Đống Đa). Khách sạn hiện có 9 toà nhà, 437 phòng và 5 nhà hàng. Năm 2014, doanh thu của khách sạn đạt 127 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 13,5 tỷ đồng.
Tuy vậy, lô đất nơi khách sạn tọa lạc không thuộc sở hữu của doanh nghiệp mà là đất thuê dài hạn. Tháng 9/2014 UBND TP Hà Nội đã có quyết định cho Công ty du lịch Kim Liên thuê 3,5ha đất với hạn thuê đất 50 năm kể từ năm 1993. Tuy vậy, chia sẻ với VnExpress, một nguồn tin từ Thaigroup cho rằng thời hạn thuê đất không phải là trở ngại lớn bởi có thể được cơ quan quản lý xem xét lại khi doanh nghiệp mới tiếp nhận và triển khai dự án khác.
Cũng trong khuôn khổ Hội nghị cấp cao Mỹ - ASEAN, một số hợp đồng hợp tác giữa doanh nghiệp 2 nước cũng đã được ký kết: Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã ký kết Thỏa thuận hợp tác thúc đẩy hoạt động kinh doanh bảo hiểm nhân thọ tại Việt Nam với BIDV MetLife. Công ty TNHH Thủy Sản Biển Đông đã ký kết hợp đồng cung cấp, phát triển sản phẩm thủy sản với Công ty H2Origins Seafood Inc.
Theo thỏa thuận được ký kết giữa BIDV và BIDV MetLife, hai bên thống nhất nội dung tác chủ yếu gồm trao đổi thông tin, kinh nghiệm và giới thiệu cơ hội để tăng cường hợp tác, phát triển kênh phân phối, các dịch vụ tài chính. 
Đối với Hợp đồng được ký kết giữa Công ty TNHH Thủy Sản Biển Đông với Công ty H2Origins Seafood Inc., hai bên sẽ hợp tác cùng phát triển thị phần tại thị trường Mỹ nhằm đạt tăng trưởng trên 300 triệu USD doanh số trong hơn 36 tháng tới. Đặc biệt, H2Origins sẽ mua tối thiểu từ 750 đến 1.000 containers sản phẩm cá tra phi lê trong vòng 4 quý tới trị giá 60 triệu USD. 
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

