Triều Tiên trục xuất người Hàn khỏi khu công nghiệp Kaesong
Bình Nhưỡng hôm nay yêu cầu tất cả người Hàn Quốc rời khỏi khu công nghiệp chung, tịch thu tài sản của họ nhằm đáp trả quyết định mới của Seoul.
Hàn Quốc ngưng hoạt động tại khu công nghiệp liên Triều   /   Mỹ điều tàu ngầm tấn công đến Hàn Quốc
Ủy ban Hòa bình Tái thống nhất Triều Tiên (CPRK) hôm nay thông báo đóng cửa khu công nghiệp liên Triều, tuyên bố đây là khu vực quân sự, AFP dẫn lại tin từ hãng KCNA cho hay.
"Các lực lượng của Hàn Quốc phải tự trả cái giá khắc nghiệt và đau đớn khi dừng hoạt động ở khu công nghiệp Kaesong", thông báo của CPRK cho biết.
Theo đó, tất cả các công dân Hàn Quốc phải rời đi lúc 5h chiều theo giờ địa phương, không được mang theo gì ngoài vật dụng cá nhân. Tài sản của các công ty và tổ chức Hàn Quốc gồm máy móc, vật liệu thô và hàng hóa đều bị tịch thu.
Các đường dây nóng quân sự với Hàn Quốc và kênh liên lạc chính qua làng đình chiến Panmunjom cũng bị cắt, ngay khi việc trục xuất được hoàn tất. Thông báo được đăng tải trên KCNA chỉ 30 phút trước hạn chót.
Một số người Hàn Quốc trở về từ sáng nay cho biết Triều Tiên gia tăng hiện diện quân sự ở Kaesong, trong đó có binh sĩ vũ trang mang theo ba lô và túi ngủ. Kim Soo-Hee, một y tá làm việc trong khu phức hợp, cho hay cô trông thấy một vài xe tải quân sự. 
Động thái này đánh dấu bước leo thang mới trong quan hệ căng thẳng giữa hai bên, từ khi Bình Nhưỡng phóng tên lửa tầm xa cuối tuần qua.
Hàn Quốc hôm qua cho biết Triều Tiên bị nghi dùng quỹ từ Kaesong để cải tiến các vũ khí hạt nhân và chương trình tên lửa tầm xa. Do đó việc ngưng hoạt động ở khu công nghiệp này nhằm ngăn chặn mục đích đó.
Hàn Quốc có 124 công ty hoạt động tại Kaesong, hầu hết là các công ty vừa và nhỏ. Các công ty này đem lại việc làm cho gần 55.000 công nhân Triều Tiên, tính đến tháng 8 năm ngoái. Khu công nghiệp này tạo ra 132 tỷ won, tương đương 110 triệu USD lương và phí thu về cho Triều Tiên trong năm 2015.
Triều Tiên hôm 7/2 phóng một tên lửa mang vệ tinh Kwangmyongsong-4 lên quỹ đạo. Bình Nhưỡng tuyên bố chương trình của họ chỉ nhằm mục đích khoa học nhưng một số quốc gia nghi ngờ vụ phóng là vỏ bọc cho việc thử nghiệm công nghệ tên lửa đạn đạo.
Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa mang vệ tinh
Xem nhiều nhất
Triều Tiên Khu công nghiệp Kaesong Hàn Quốc việc trục xuất tịch thu tài sản việc phóng tên lửa tầm xa hành động đáp trả
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

