Ngô Thanh Vân làm dì ghẻ độc ác trong phim 'Tấm Cám'
Nữ diễn viên lột tả vẻ lạnh lùng, độc ác của mụ dì ghẻ khi bắt nạt cô Tấm trong phim chuyển thể từ truyện cổ nổi tiếng.
Ngô Thanh Vân mặc váy kim loại ăn sinh nhật muộn  /  Ngô Thanh Vân, Chân Tử Đan dự thảm đỏ ở Bắc Kinh
Đoàn phim "Tấm Cám: chuyện chưa kể" vừa tung teaser hé lộ vài tình tiết trong phim. Ở dự án điện ảnh này, Ngô Thanh Vân (trái) vừa là diễn viên vừa làm đạo diễn. Trong ảnh: Ngô Thanh Vân (trái) làm mụ dì ghẻ tìm mọi cách bắt nạt nàng Tấm (Hạ Vi thể hiện).
 
Tạo hình nhân vật dì ghẻ của Ngô Thanh Vân. Trước đây, nữ diễn viên thường vào các vai chính diện trong phim tình cảm hoặc hành động. Lần này, với vai phụ là mụ dì ghẻ, cô có cơ hội lột tả được màu sắc phản diện. Từ cái liếc mắt, giọng quát nạt đanh đá được cô thể hiện khá đạt.
Bộ phim mang phong cách giả tưởng này được chăm chút về phục trang và đạo cụ, do đạo diễn Ngô Thanh Vân lên ý tưởng, chọn lựa từng chi tiết. Trong ảnh: Hạ Vi vào vai nàng Tấm hiền lành, xinh đẹp.
 
Teaser hé lộ chuyện tình tay ba của Thái Tử (do Isaac đảm nhận), Tấm và Cám (diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc, trong ảnh).
 
Các cảnh quay của phim được thực hiện tại Ninh Bình, Đồng Nai, Long An... trong suốt hơn ba tháng.
Diễn viên Isaac (phải) trong vai thái tử. Phim còn có sự tham gia của các diễn viên như: NSƯT Thành Lộc , thành viên của nhóm 365 gồm Will, S.T, Jun, diễn viên Ngọc Trai... Phim có kinh phí đầu tư hơn 20 tỷ đồng, dự kiến công chiếu vào ngày 19/8.
Diễn viên - ca sĩ Ngô Thanh Vân
Phim Tấm Cám: chuyện chưa kể Ngô Thanh Vân Ninh Dương Lan Ngọc Lan Ngọc Hạ Vi Isaac Tấm Cám
Tin khác
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Bộ phim của đạo diễn Myroslav Slaboshpytskyi khắc họa mối tình đầu thô nháp đi kèm bạo lực trong một trường học cho trẻ câm điếc.
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

