Facebook mở tính năng truyền hình trực tiếp cho nhiều người Việt
Tính năng Live của Facebook cho phép người dùng quay video bằng điện thoại và phát trực tiếp cho những người khác xem ngay trên mạng xã hội.
Tối 30/3, tài khoản Facebook của nhiều người dùng ở Việt Nam đã được mở tính năng Live.
Live là tính năng truyền hình trực tiếp được Facebook cung cấp từ giữa năm 2015, nhưng ban đầu chỉ hỗ trợ tài khoản của những người nổi tiếng cũng như một số Fanpage đã qua kiểm duyệt.
Trong quá trình phát video trực tiếp trên Facebook, người dùng sẽ nhìn thấy số người đang xem, tên của bạn bè và luồng bình luận theo thời gian thực. Nhưng thời gian mỗi lần phát không được dài hơn 30 phút. Khi kết thúc, chương trình trực tiếp có thể được lưu lại thành video thông thường và đăng lại trên Dòng thời gian (New Feeds). 
Video phát trực tiếp sẽ có thêm biểu tượng ở góc và lưu lại thành video thông thường trên News Feed.
Dù được mở cho nhiều người dùng Facebook ở Việt Nam, tính năng truyền hình trực tiếp Live mới chỉ dùng được thông qua ứng dụng Facebook trên iPhone, chưa xuất hiện trên điện thoại Android. 
Tính năng Live được Facebook tự thêm vào một số tài khoản của người dùng ở Việt Nam và mới chỉ dùng được trên ứng dụng Facebook của iPhone, chưa hỗ trợ Android.
Để phát video trực tiếp, khi đăng Status mới trên Facebook, người dùng chỉ cần chọn mục Go Live hoặc Live Video xuất hiện bên cạnh hoặc dưới mục đăng ảnh và đánh dấu địa điểm. Người phát có thể lựa chọn giới hạn bạn bè và người xem nếu cần thiết. 
Với những tài khoản chưa có tính năng Live, hiện giờ vẫn chưa có cách để kích hoạt. Theo thông báo từ Facebook, họ vẫn chưa áp dụng tính năng truyền hình trực tiếp cho tất cả người dùng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

