Những smartphone chống nước cho mùa du lịch
Ngoài lựa chọn cao cấp như Galaxy S7, S7 edge, thị trường còn có nhiều mẫu giá tốt hơn trong tầm giá vài triệu đồng.
 
Samsung Galaxy S7 - S7 edge (giá từ 16 triệu đồng)
Vẫn giữ thiết kế trông thời trang với khung viền kim loại và mặt lưng kính, nhưng Samsung trang bị cho cả hai model cao cấp khả năng chống nước và chống bụi với tiêu chuẩn IP68, cho phép chịu nước ở độ sâu 1,5 mét trong vòng 30 phút.
Galaxy S7 và S7 edge còn sở hữu camera được đánh giá cao với cảm biến 12 megapixel cho khả năng chụp và lấy nét nhanh. Bộ đôi này có thể quay video 4K và chụp ảnh selfie góc rộng với camera 5 megapixel.
Sony Xperia Z5 - Z5 Premium (giá từ 12,5 triệu đồng)
Xperia Z5 và Z5p kế thừa thiết kế cùng tính năng chống nước từ những mẫu Xperia Z đời trước. Khác với bộ đôi của Samsung, Xperia Z5 và Z5 Premium có cấu hình và độ phân giải màn hình khác biệt nhau. Trong đó, đàn em giá rẻ hơn dùng màn hình Full HD trong khi Xperia Z5 Premium có màn hình lên tới 4K, nét hơn cả Galaxy S7 edge. 
Bộ đôi Xperia Z5 của Sony cũng được đầu tư vào camera với cảm biến 23 megapixel hỗ trợ công nghệ lấy nét tốc độ nhanh, hỗ trợ quay video chất lượng 4K.
HTC Desire Eye (7,5 triệu đồng) 
Desire Eye ra mắt gần 2 năm nhưng vẫn là lựa chọn ổn so với nhiều mẫu Android HTC khác, nếu so giá và cấu hình. Máy có thiết kế độc đáo với camera selfie 13 megapixel với đèn Flash kép hệt như một camera chính. 
Sở hữu cấu hình giống One M8, dùng chip Snapdragon 801 và RAM 2GB, nhưng vỏ máy làm từ nhựa nhiều màu sắc. Điểm hơn là có khả năng chống nước và chống bụi.
Sony Xperia M5 Aqua (8 triệu đồng)
Xperia M5 Aqua là phiên bản rút gọn từ dòng Xperia Z với giá bán thấp hơn nằm ở tầm trung. Không có khung viền kim loại và lưng kính, thay vào đó là khung vỏ nhựa, nhưng thiết kế của Xperia M5 trông giống với Z3 và Z4, vẫn chống nước và chống bụi. 
Sản phẩm được trang bị màn hình 5 inch với độ phân giải Full HD, hỗ trợ 2 sim và có camera lên tới 21 "chấm", camera trước selfie ổn với độ phân giải 13 megapixel.
HTC Butterfly 2 (4,3 triệu đồng)
HTC Butterfly 2 có cấu hình như Desire Eye nhưng giá lại rẻ hơn gần nửa, một phần vì model này nằm trong kế hoạch xả hàng của HTC và thiết kế không bằng. Máy vẫn có vỏ nhựa, khả năng chống nước nhưng khi đặt cạnh Desire Eye trông thô hơn. Dải loa BoomSound ở mặt trước được làm lớn và thiếu ăn nhập với thiết kế tổng thể. 
Bù lại, HTC Butterfly 2 có cấu hình tốt so với giá khi dùng chip Snapdragon 801 và RAM 2GB. Mặt lưng còn được trang bị hệ thống camera kép Duo Camera, cho phép chụp ảnh với nhiều hiệu ứng như xoá phông nền, chèn thêm hình nền...
Sony Xperia M4 (giá từ 4,2 triệu đồng)
Xperia M4 Aqua là phiên bản tiền nhiệm của Xperia M5. Vì thế, máy này có màn hình độ phân giải HD thay vì Full HD. Camera cũng được giảm xuống còn 13 megapixel. Thiết kế trông giống với dòng Xperia Z dù chất liệu phần lớn là nhựa.
Xperia M4 Aqua có tới hai phiên bản khác nhau với giá chênh nhau khoảng 300.000 đồng. Trong đó, bản 1 sim hỗ trợ 4G LTE còn bản 2 sim thì không.
Samsung Galaxy S6 Active (7,5 triệu đồng) 
So với các đối thủ trong danh sách, Galaxy S6 active có lợi thế về độ bền khi không chỉ chống nước và chống bụi với tiêu chuẩn IP, sản phẩm còn có vỏ chống va đập với tiêu chuẩn của quân đội Mỹ Mil-STA-680. 
Galaxy S6 active mang cấu hình giống với Galaxy S6 phiên bản thường, chưa bằng Galaxy S7 lẫn S7 edge. Camera độ phân giải 16 megapixel nhưng ống kính khẩu độ nhỏ hơn và cảm biến không hỗ trợ công nghệ lấy nét nhanh DualPixel. Bù lại, máy có giá bán rẻ hơn một nửa.
Bạn có thể quan tâm
Smartphone smartphone chống nước Android chống nước Samsung Galaxy S7 Samsung Galaxy S6 Sony Xperia Z5 HTC Desire Eye Sony Xperia M5 Sony Xperia M4 HTC Butterfly 2 Samsung Galaxy S6 active
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

