Các bệnh  
Gắp đầu bút bi kẹt 3 tháng trong đường thở bé trai
Nhập viện do khó thở, ho kéo dài 3 tháng, bé trai 7 tuổi được các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 nội soi gắp dị vật là đầu bút bi bằng nhựa mềm. 
3 lần mổ truy tìm dị vật ở hốc mắt bé trai  /  Sơ cứu đúng cách khi trẻ hóc dị vật
Người nhà cho biết cách đây khoảng 3 tháng trong lúc vui đùa với bạn, bé ngậm đầu bút bi và vô tình nuốt phải, đến nhiều cơ sở y tế địa phương nhưng kết quả kiểm tra đều không phát hiện dị vật. Bé vẫn sặc, khó thở, ho kéo dài nên người nhà đưa vào TP HCM điều trị.
Đầu bút bi bằng nhựa mềm trong đường thở bé trai. Ảnh: Lê Phương.
Bác sĩ Nguyễn Tuấn Như, Phó khoa Tai Mũi Họng Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết đây là dị vật đường thở rất khó phát hiện. Sau khi nhập viện bé được chụp X-quang, CT Scan để kiểm tra. Kết quả cho thấy dị vật khiến đường thở trong lòng phế quản thùy dưới bên phải bị tắc, phổi bị viêm làm bé ho kéo dài. 
"May mắn là nắp đầu bút bi có lỗ thông nên chỉ làm phế quản hẹp nhỏ lại chứ không tắc hoàn toàn, nếu không sẽ gây viêm phổi, thậm chí thủng hoặc nhiễm trùng ảnh hưởng tính mạng", bác sĩ Như chia sẻ. Sau 3 ngày soi đường thở, gắp dị vật, tình trạng sức khỏe bé ổn. Bé không khó thở, giảm đau, không đau ngực và ăn uống bình thường.
Theo bác sĩ Như, cách đây khoảng một tuần một bệnh nhi bị hóc hạt chôm chôm lúc nhập viên đã mất não, dù lấy được dị vật nhưng bé đã tử vong sau đó. Dịp lễ tết thường xảy ra nhiều tai nạn thương tâm nên phụ huynh cần hết sức cẩn trọng, lưu tâm trong việc chăm sóc trẻ.
Xử trí khi hóc dị vật
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

