Cách luyện IELTS cấp tốc hiệu quả
Chỉ sau 4 tháng luyện thi, Nguyễn Dương Phước Duyên đã đạt IELTS 6.5 và đang hướng đến mục tiêu 7.5 để làm trợ giảng ở những trung tâm Anh ngữ lớn tại TP HCM.
Nguyễn Dương Phước Duyên hiện là sinh viên năm 2 trường Đại học Kinh tế TP HCM. Cô gái quê Phan Rang đang theo học chương trình liên kết với đại học của Australia, chuyên ngành Marketing nên chương trình học hoàn toàn bằng tiếng Anh. Việc tiếp cận với giáo trình, tài liệu và nghe giảng bằng tiếng Anh 2 năm nay giúp em rèn luyện những kỹ năng cần thiết trong bài thi IELTS.
Mục tiêu của Duyên ở năm học tới là được làm trợ giảng ở trung tâm Anh ngữ lớn, có uy tín tại TP HCM. Vì vậy, em đang dồn sức luyện thi IELTS để sớm hoàn thành khóa học trong 8 tháng, thay vì 9-10 tháng như các bạn khác tại Trung tâm Anh ngữ AMA. Duyên chia sẻ cách luyện thi IELTS cấp tốc mà vẫn hiệu quả.
Mục tiêu của Nguyễn Dương Phước Duyên là IELTS 7.5 để làm trợ giảng ở trung tâm Anh ngữ khi trở thành sinh viên năm 3. Ảnh: Hà Mai.
Nhận ra điểm yếu để nhanh chóng khắc phục
Speaking là phần khiến Duyên lo lắng nhất trong bài thi IELTS. Do đó, em thường rèn khả năng speaking theo hình thức một thầy một trò. Tại AMA, những giờ học kèm 1-1 cùng giáo viên nước ngoài giúp Duyên được chỉ dẫn tận tình và sửa chữa những chỗ sai trong phát âm, ngữ điệu. Điều này giúp Duyên tự tin hơn trong giao tiếp và không ngại ngùng với bạn bè xung quanh mỗi khi phát âm sai hay nói chưa chuẩn.
Bên cạnh đó, các thầy cô còn tập cho học viên sự bình tĩnh và cách thể hiện chính kiến của mình trước một vấn đề cụ thể bằng tiếng Anh. Nhờ vậy mà kỹ năng nói của Duyên cải thiện nhiều so với lúc vào học. "Mô hình một thầy một trò đã luyện cho em kỹ năng nói đúng vào trọng tâm vấn đề. Em cũng học được cách nói đủ ý trong thời gian quy định của bài thi", Duyên chia sẻ.
Học tiếng Anh với tâm lý thoải mái nhất
Khóa học của Duyên kéo dài 8-10 tháng, mỗi tháng phải học đủ ít nhất 25 giờ. Nhưng vì muốn hoàn tất sớm hơn nên tháng nào em cũng học từ 30 giờ trở lên. Mặc dù vậy, Duyên không bao giờ ép mình mà luôn học với sự hứng khởi và thoải mái nhất. Em không yêu cầu bản thân một ngày phải thuộc bao nhiêu từ vựng hay thành ngữ mà để mọi thứ đi vào đầu một cách tự nhiên.
Thời gian học linh động tại AMA cũng giúp Duyên chủ động hơn trong thời gian biểu của mình. Mỗi khi rảnh rỗi, em lại đến trung tâm để trau dồi thêm kỹ năng Anh ngữ. Không những thế, mô hình Active Learning đảm bảo đầu ra cho học viên sau khi kết thúc khóa học khiến Duyên có những tiến bộ rõ rệt. Từ IELTS đầu vào 5.5, Duyên đã đạt được điểm thi 6.5 chỉ sau 4 tháng và đang phấn đấu đến mục tiêu mới là 7.5.
Mô hình một thầy một trò giúp khả năng speaking cải thiện rõ rệt chỉ sau 4 tháng theo học tại Trung tâm Anh ngữ AMA. Ảnh: Hà Mai.
Tự chủ trong việc học
Chương trình học đại học hoàn toàn bằng tiếng Anh hỗ trợ cho Duyên khá nhiều. Tuy nhiên, phần writing trong bài thi IELTS mang tính học thuật cao, đòi hỏi sự chỉn chu, mạch lạc. Do vậy, mỗi ngày Duyên đều dành thời gian để tự luyện kỹ năng viết và nhờ các thầy cô tại Trung tâm Anh ngữ AMA chỉnh sửa, góp ý.
Theo Duyên, sự hỗ trợ của giáo viên rất quan trọng, nhưng nỗ lực của người học mới đóng vai trò quyết định trong việc cải thiện khả năng tiếng Anh. Việc học cấp tốc chỉ hiệu quả đối với những ai đã có nền tảng tốt và chịu khó nỗ lực, học hỏi bằng niềm đam mê, khát khao chinh phục kiến thức. Người thầy sẽ chỉ ra những hạn chế để mình khắc phục và ưu điểm để bản thân phát huy nhiều hơn nữa.
Trung tâm Anh ngữ AMA với mô hình học Active Learning sẽ mang đến cho các học viên nhiều cơ hội giao tiếp với giáo viên bản ngữ, giúp các bạn phá vỡ rào cản khi giao tiếp với người nước ngoài và phát triển các kỹ năng tiếng Anh, đặc biệt là kỹ năng nghe, nói. Các học viên tham gia mô hình học Active Learning hoàn toàn có thể chủ động giờ đến lớp. Tìm hiểu thêm thông tin về mô hình học Active Learning tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

