Những món đồ bạn không nên giữ trong nhà
Bạn nên cho bớt những cuốn sách ít đọc, bỏ khung ảnh cũ kỹ hay rèm cửa đã lỗi thời.
 Bình cây thông minh đặt tại nhà cả tháng không cần tưới
Mọi căn phòng đều cần có những phụ kiện để đảm bảo tiện nghi hoặc giúp nhà được đẹp hơn. Tuy nhiên, nếu bạn chất quá nhiều thứ trong nhà sẽ khiến nơi ở trở nên lộn xộn, có chỗ cho bụi tích tụ. Bạn nên dọn gọn để vứt bỏ vì chúng thực sự không cần thiết:
1. Thảm trong nhà tắm
Mùa đông lạnh giá khiến bạn muốn mọi nơi trong nhà càng ấm càng tốt. Một số người thậm chí sử dụng cả thảm lông ở bồn cầu và chỗ để chân. Việc này giúp bạn ấm áp nhưng lại có nhiều tác động tiêu cực như tích tụ vi khuẩn, bụi bặm. Ngoài ra, bạn cũng khó giữ được chúng khô ráo trong khu vực nhà tắm.
2. Quá nhiều khung ảnh
Những bức hình giúp bạn lưu giữ kỷ niệm của gia đình. Tuy nhiên, nếu bạn không sắp xếp hợp lý, sử dụng những khung hình quá cũ, chất liệu kém, tác dụng này không còn nữa. Bạn chỉ nên giữ những bức ảnh đẹp nhất, bày ở các vị trí phù hợp. Nếu nhà có quá nhiều hình, bạn nên làm thành một mảng tranh ảnh trên tường mang cùng một phong cách.
3. Rèm cửa đã lỗi thời
Cách tác động đơn giản và hiệu quả nhất với phòng chính là thay đổi rèm nhất là khi chúng đã cũ, sờn và không hợp mốt. Để nhà luôn mới mẻ, bạn có thể chọn các loại rèm khác nhau tùy theo mùa lạnh, nóng. Vào mùa đông, rèm vải dày, màu nóng giúp nhà ấm áp hơn. Còn khi xuân sang, bạn có thể chọn rèm hoa lá, nhẹ nhàng.
4. Các loại lọ cũ
Trong tủ đồ của các gia đình thường có nhiều loại bình khác nhau nhưng rất khó lựa chọn hoa cắm phù hợp. Tuy nhiên, nếu không phải thợ cắm hoa chuyên nghiệp, bạn chỉ nên chọn 3-4 loại bình có các kích cỡ khác nhau với thiết kế đơn giản, dễ cắm.
5. Hoa giả
Những bình hoa lụa, nhựa, đất sét sẽ rất đẹp lúc mới mua về. Tuy nhiên, sau một thời gian, bạn sẽ cảm thấy nhàm chán và mọi chuyện tệ hơn khi chúng bị bám bụi. Hiện có rất nhiều loại cây cảnh có thể phát triển tốt trong nhà, không cần chăm sóc nhiều. Ngoài ra, hàng tuần bạn có thể thay đổi bằng những bình hoa có chi phí không đắt.
6. Quá nhiều đồ lưu niệm
Những món đồ trang trí, quà lưu niệm sau các chuyến đi rất có ý nghĩa với bạn và thể hiện cá tính của chủ nhà. Tuy nhiên, nếu bạn có quá nhiều đồ, bạn hãy cất bớt và luân phiên bày chúng ở các vị trí đẹp mắt chứ không nhất phải xếp chúng chen chúc.
7. Sách truyện cũ không đọc
Trong gia đình nào cũng có một tủ sách giúp bạn tăng thêm tri thức, hiểu biết. Tuy nhiên, với những người ham đọc, số lượng sách sẽ tăng lên không ngừng. Nếu bạn không biết chọn lọc, tủ sẽ trở nên bày bừa, trở thành nơi tích tụ bụi bẩn. Bạn nên tặng bớt những cuốn đã đọc rồi hoặc không còn phù hợp với sở thích cá nhân.
Lam Huyền (Theo Home Accessories)
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

