Kẻ vượt ngục sát hại hai mẹ con chị gái
Tức giận vì bị từ chối cho tiền, Hổ siết cổ chị đến chết, dìm cháu gái hơn 9 tháng tuổi dưới mương nước rồi lục lọi tài sản.
Theo hồ sơ của Công an Khánh Hòa, Nguyễn Đình Hổ (sinh năm 1973) sinh ra trong gia đình đông con ở xã Suối Hiệp, huyện Diên Khánh. Là con út, được mọi người trong nhà chiều chuộng, Hổ sớm bỏ học, thường tụ tập với những thanh niên hư hỏng. 
Nhiều lần khyên con bất thành, gia đình xúi giục Hổ vào Nam học nghề với hy vọng từ bỏ thói xấu, song mọi việc không như ý, được thời gian ngắn, anh ta đã chán nản, lại trở về quê nhà.
Hổ có người chị tên Nguyễn (35 tuổi) mở tiệm tạp hóa và cho vay nặng lãi. Thời điểm năm 1990 cửa hàng của chị Nguyễn như được "trời thương" khi luôn đông khách. Làm ăn khấm khá, chị hay cho em trai tiền cho đến khi biết Hổ đam mê cờ bạc.
Bí bách tiền bạc, Hổ nảy sinh ý định chiếm đoạt chiếc xe Honda 67 có giá trị lớn của người anh trai. Để thực hiện âm mưu, tên này chờ anh đi vắng, nói với chị dâu mượn xe chở hàng cho chị Nguyễn. Hôm đó, Hổ bán xe lấy 8,5 chỉ vàng mang đến sòng bạc và thua sạch.
Hổ chỉ lại hiện trường vụ án. Ảnh: Tư liệu công an
Bị anh tố giác, Hổ sau đó lĩnh 18 tháng tù khi tròn 20 tuổi. Thụ án ở trại giam A2 Khánh Hòa, hắn luôn nung nấu âm mưu đào tẩu. Hổ hoàn thành tốt mọi nội quy, nhiệm vụ giao nên được đưa vào tổ phạm nhân lao động tự giác, chờ cơ hội thực hiện kế hoạch.
Ngày 27/10/1994, trời mưa bão. Quản giáo đi kiểm tra phạm nhân, Hổ lợi dụng sơ hở đã đột nhập vào phòng cán bộ trại giam lấy trộm 5 triệu đồng (tương đương 2 lượng vàng) rồi vượt ngục. 
Hắn đón xe khách ra TP Quy Nhơn, Bình Định, thuê khách sạn đối diện bến xe liên tỉnh để ở. Thói mê cờ bạc không bỏ được, tên tội phạm vượt ngục dò hỏi xung quanh biết được gần đấy có sòng bài đã vội gia nhập. Chưa đầy hai ngày, gã đã thua sạch số tiền trộm được từ trong tù.
Tiếp tục lang thang làm đủ mọi việc kiếm sống, nhưng tiền công có được anh ta đều "nướng" sạch vào sòng bạc. Không nơi trú thân, lại co ro mọi ngõ ngách trong cái lạnh miền Trung khi đêm xuống, được vài hôm, anh ta tìm quê.
Thấy Hổ xuất hiện, mọi người trong nhà đều tức giận vì biết anh ta đã vượt ngục. Thương con, sợ hàng xóm phát hiện, gia đình đưa hắn tới gốc cây sung - cạnh bờ suối cách nhà khoảng 300 m, nơi được cho linh thiêng, ít người trong qua lại ẩn náu. Mỗi ngày hai lần vào sáng sớm và chập choạng tối, người thân sẽ mang cơm, thức ăn cùng các yếu phẩm cần thiết tới. Hổ không được ra ngoài, tránh bị phát giác.
Trú ẩn chưa đầy tuần, mẹ Hổ thấy bóng dáng cảnh sát nên tìm cách đưa con trai đi nơi khác. Ở Bình Thuận, bà này có một số người quen nên thu xếp cho Hổ vào huyện Bắc Bình. Chăn vịt chừng hai tháng, Hổ tình cờ biết nam thanh niên tên Sồng - người dân tộc. Biết anh này có nhiều đất đai ở Sông Lũy – một xã miền núi huyện Bắc Bình - lại đang cần nhân công giúp việc, anh ta xin đến đây làm để dễ dàng giấu thân phận hơn.
Hơn 4 tháng làm rẫy, gã quen em gái chủ vườn rồi tính tới chuyện đám cưới. Nhưng gia đình này muốn Hổ đưa về gặp cha mẹ nói chuyện, xem nhà. Hắn lúc này mặt biến sắc, không dám khai thật thân phận, nguyên quán của mình, nói dối người thân ở huyện Long Khánh, Đồng Nai và đang rất bận công việc. Tuy nhiên, mọi người không tin điều chàng "rể tương lai", nên ra sức dò xét.
Thấy bị hoài nghi, cùng sức ép từ phía gia đình "vợ", Hổ buộc phải dẫn anh Sồng về Đồng Nai. Tới Long Khánh, kẻ này đưa ra nhiều lý do dẫn anh vợ đi lòng vòng nhiều ngày, khiến anh này bực tức. Do công việc đang tất bật cùng số tiền mang đi hết sạch, anh Sồng bán 5 phân vàng, lấy lộ phí về Bình Thuận trước, cho Hổ 30.000 đồng. 
Hổ lấy số tiền này đón xe khách trở ngược về quê, đến nơi trời vẫn còn sáng, sợ hàng xóm phát hiện gã chui vào gốc sung ngủ và nghe ngóng tình hình.
Hơn 1h ngày 22/5/1995, thấy yên ắng, xung quanh không bóng ai lai vãng, Hổ vào tiệm tạp hóa gọi chị Nguyễn. Nghe tiếng cậu em, người chị mở cửa hông ra gặp. Nói chuyện được lúc, nghe Hổ xin tiền, chị này từ chối. Cho rằng chị gái khinh khi, lấy cớ tiền đã lấy hàng hết và trong nhà không có sẵn nên Hổ lớn tiếng chửi bới. Giữa khuya, chị Nguyễn khuyên em vào trong ngủ lại, mai tính.
Nhưng chị vừa quay lưng, cậu em lao tới dùng tay, giật áo ngực thít chặt cổ, nạn nhân cố vùng vẫy nhưng không thoát được. Thấy chị gái không còn cựa quậy, Hổ vào nhà thì bất ngờ giật mình khi cháu gái 9 tháng tuổi khóc ré lên vì đói sữa. Sợ hàng xóm nghe, sẽ bị lộ hành vi giết người, hắn vội bế đứa trẻ tới mương trũng, cách đó khoảng 100 m dìm xuống nước.
Tên sát nhân trở lại vào trong lục lọi khắp nhà chỉ thấy có 700.000 đồng trong hộc chứa tiền. Trước khi bỏ đi, Hổ tới kiểm tra chị gái đã tử vong chưa, phát hiện sợi dây chuyền vàng trên cổ đã giật phăng.
Run rẩy khi thấy thi thể người chị được cho thương mình nhất nhà nằm giữa nền đất, Hổ mở tủ lấy bao thuốc Jet, hút liên tiếp hai điếu rồi cắn nát phần đầu lọc như thói quen. Ngoài trời lúc này mưa lâm thâm, sương đặc quánh, hung thủ tìm áo quần nạn nhân mặc thêm vào người, rồi lấy trộm xe máy phóng ra quốc lộ, mất hút.
Sáng đó, thôn Vĩnh Cát vốn yên bình bỗng rúng động. Công an Khánh Hòa có mặt hiện trường khám nghiệm, truy lùng kẻ thủ ác gây ra vụ án mạng. 10 ngày sau, Hổ bị bắt giữ. Không lâu sau, tên sát nhân nhận mức án cao nhất.
Những vụ vượt ngục
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Dù ông Hòa chỉ bị thương tật 3% nhưng xác định hành vi đánh bố đẻ của Bắc cần xử lý nghiêm, công an đã khởi tố vụ án.
Khi tấm giấy carton dưới gầm giường được kéo ra, Ba Nun ngồi co ro trong căn hầm hình trụ, sâu hơn một mét, xâm xấp nước. Trước khi trốn
Trang chủ

