Chuyện xoay quanh ngôi mộ của Chúa ở làng Shingo
Người dân Nhật Bản tin rằng làng Shingo đang sở hữu một ngôi mộ và đây chính là nơi an nghỉ của Chúa Jesus khi người qua đời vào năm 106 tuổi.
Thế giới đã mất ở Nhật Bản   /   Những chiếc đầu ma quái trên đồng ruộng Nhật Bản
Shingo là một ngôi làng nằm ở huyện Sannohe phía nam Aomori vùng Tohoku, Nhật Bản. Ngôi làng có diện tích 150.85 km2 với dân số 2.632 người (năm 2009). Nơi đây nổi tiếng với những khu nghỉ dưỡng suối nước nóng hoạt động quanh năm, đặc sản là những sản phẩm từ sữa rất tốt cho sức khỏe. Đặc biệt hơn cả là khu mộ của Đức Chúa Jesus thu hút một lượng rất lớn khách du lịch trong nước và quốc tế đến tham quan hàng năm.
Ngôi mộ được tương truyền là nơi chôn cất chúa Jesus ở Nhật Bản. Ảnh: Odd.
Một số tài liệu cho rằng Chúa Jesus đã sống và qua đời tại Ấn Độ, và hầm mộ của Ngài được đặt ở vùng Kashmir, tây bắc tiểu lục địa Ấn Độ. Tuy nhiên, gần đây người Nhật lại đưa ra một số bằng chứng về nơi ở của Đức Kitô trước khi mất, khẳng định Người qua đời tại Nhật Bản.
Các chuyên gia Nhật khẳng định Chúa đã đến thăm Nhật khi Ngài chỉ khoảng 22 - 33 tuổi. Tất nhiên, điều này cũng có lý bởi trong Kinh thánh không hề có ghi chép về quãng thời gian rất dài cuộc đời của Chúa khi còn trẻ. Trong khoảng thời gian ở đây, Chúa dành thời gian học tiếng Nhật và nghiên cứu văn hóa của người Nhật trước khi quay lại Jerusalem.
Theo tư liệu này, người bị đóng đinh không phải là Jesus mà là Isukiri - em trai của Ngài đã thay thế vị trí của Ngài trên cây thập tự giá trong khi Đức Kitô bay tới Siberia. Vài năm sau, Chúa Jesus đi qua Alaska để đến bến cảng Hachinohe cách làng Shingo 40 km. Ngài đã dành tất cả quãng thời gian còn lại của cuộc đời mình tại ngôi làng này, và qua đời ở tuổi 106.
Toshiko Sato - người theo đạo Thiên Chúa duy nhất ở Shingo lại cho rằng câu chuyện này không có thật và khẳng định rằng bà không đến dự lễ hội Kitô hàng năm được tổ chức tại ngôi mộ của Đức Chúa Jesus. Ảnh: Odd.
Người Nhật cũng đã khẳng định rằng nội dung của câu chuyện này dựa trên một số tư liệu cổ bằng tiếng Nhật. Những tư liệu này có tên là "Tài liệu Takenouchi" được cho rằng đã có cách đây 1.500 năm và được lưu truyền từ đời này sang đời khác trong dòng tộc nhà Takenouchi.
Hiện nay, tập tài liệu đã được dịch sang tiếng Anh. Tuy nhiên, điều thực sự gây chú ý ở ngôi làng không phải là tập tài liệu hay là bản thân câu chuyện, mà nằm ở ngôi mộ của Chúa Jesus. Ở đây, trên đỉnh một ngọn đồi trồng cây lấy gỗ nhìn xuống những cánh đồng lúa mênh mông có hai ngôi mộ, trên mỗi một ngôi mộ được cắm một cây thánh giá bằng gỗ. Ngôi mộ bên trái có hình chiếc tai của Isukiri cùng với một lọn tóc của Đức mẹ đồng trinh Maria, còn ngôi mộ bên phải chính là nơi chôn cất thi thể của Đức Chúa Jesus.
Nhiều người cho rằng giả thuyết này chỉ là một trò lừa bịp để thu hút khách du lịch. Vì xung quanh những câu chuyện được xây dựng về Shingo thì phần lớn người dân trong làng đều theo đạo Phật và chỉ có duy nhất một người phụ nữ theo đạo Kitô.
Tuy nhiên, cũng có một lượng không nhỏ giả thuyết khác đã đưa ra những lý do rõ ràng để khẳng định tính chính xác của câu chuyện này. Đó là người dân ở Shingo thể hiện một số đặc điểm không phải là của người Nhật Bản. Ví dụ như những đứa trẻ sinh ra được đánh dấu những hình vẽ cây thập tự giá ở trên trán, trẻ con được đặt trong các chiếc giỏ tròn giống như giỏ được tìm thấy ở vùng đất Thánh, việc sử dụng những từ ngữ lạ hay một số người dân trong làng có ngoại hình trông giống với người phương Tây...
Thông tin thêm:
Theo Kinh thánh Tân Ước ghi chép, Chúa Jesus sinh vào khoảng năm 7 tới 2 trước Công Nguyên tại Bethlehem, Judea, Đế quốc La Mã và mất vào khoảng năm 30 Công Nguyên do bị đóng đinh vào cây thập tự. Mẹ của Ngài là Đức mẹ đồng trinh Maria đã mang thai Ngài bởi quyền năng siêu nhiên của Chúa Thánh Linh.
Chúa Jesus được miêu tả là một nhà thuyết giáo, người chữa bệnh bằng phép màu, một nhà tiên tri, và cũng là một người phản đối giáo quyền Do Thái. Cuối cùng Ngài bị đóng đinh trên cây thập tự giá dưới phán quyết của chính quyền Đế quốc La Mã theo ý giáo quyền Do Thái.
Du khách có thể tìm kiếm những chuyến bay giá rẻ đến Aomori với mức giá từ khoảng 1400 USD và khách sạn có giá từ 59 USD. Khi du lịch Shingo, bạn nên sử dụng dịch vụ thuê xe ô tô để tham quan thắng cảnh và các điểm du lịch ở đây.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

