Người Pháp đổ xô học sơ cứu sau khủng bố 13/11
Sau 6 vụ tấn công khủng bố đêm 13/11 tại Paris, số lượng đơn xin học các khóa sơ cứu ngắn hạn ở Pháp tăng cao chưa từng thấy.
Nạn nhân vụ khủng bố Paris đối mặt khủng hoảng sốc tâm lý
Đối với nhiều người, đây chính là cách chống lại cảm giác bất lực sau chuỗi sự kiện đau lòng. Theo France TV Info, các khóa đào tạo sơ cứu cơ bản kéo dài một ngày với giá khoảng 60 euro. Tất cả người lớn và trẻ em từ 10 tuổi trở lên đều có thể đăng ký. Người tham gia được dạy cách xử lý tai nạn thường ngày như bỏng, chảy máu, đau tim để áp dụng trong mọi hoàn cảnh. "Bạn sẽ biết phải làm gì dù gặp phải tình huống nào. Những hành động này sẽ cứu sống nạn nhân hoặc ít nhất là hạn chế mức độ nghiêm trọng", huấn luyện viên sơ cứu Tiffen Guille cho biết.
Một buổi hướng dẫn sơ cứu. Ảnh: Thibaud Moritz/MAXPPP.
Mọi động tác sơ cứu cần được tiến hành cẩn thận. Lấy ví dụ ngày 13/11, hầu hết nạn nhân bị thương và chảy máu do đạn. Trong trường hợp này, tốt nhất là đặt tay lên vết thương để cầm máu. Đối với những ca nặng hơn cần buộc ga rô, người dân được khuyến cáo không nên tự ý thực hiện mà hãy nhờ các chuyên gia. "Chúng ta hay bị nhầm lẫn giữa băng ga rô và băng ép trong khi hai phương pháp này không hề giống nhau. Ga rô sẽ chặn hoàn toàn đường lưu thông của máu dẫn đến hậu quả không thể tránh khỏi cho nạn nhân. Còn băng ép chỉ gây áp lực nên tác động lên cơ thể là hoàn toàn khác", Tiffen Guille giải thích.
Kamel Mohssni, nhân viên cứu hộ kiêm huấn luyện viên tại Ủy ban Sơ cứu ở Paris nhận định nước Pháp vốn thiếu kỹ năng khi chỉ 1/5 dân số biết sơ cứu. Tuy nhiên, vụ việc ngày 13/11 đã đem đến áp lực buộc cộng đồng phải quan tâm hơn đến vấn đề này. Nhiều người quay trở lại học dù đã trải qua khóa đào tạo trước đó. "Nếu ý thức tự giác và kiến thức được củng cố, chúng ta có quyền hy vọng về những kết quả tốt đẹp", Kamel nói.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

