Nữ sinh nhút nhát giành quán quân Olympic tiếng Anh TP Hà Nội
Với khả năng tiếng Anh vượt trội, Nguyễn Phương Linh, lớp 9E3 trường THCS Marie Curie, đánh bại hàng nghìn học sinh để giành giải quán quân Olympic tiếng Anh TP Hà Nội.
12 học sinh giành giải nhất Olympic Tiếng Anh THCS
Ấn tượng đầu tiên khi tiếp xúc với Nguyễn Phương Linh là vẻ hiền lành, có phần rụt rè. Chia sẻ về giải Nhất Olympic tiếng Anh THCS lần thứ 6 năm 2016, cô bé có đôi kính cận to tròn nói: “Lúc nhận kết quả, em không thể tin vào mắt mình. Điều em nhận ra sau cuộc thi này là hãy kiên trì, luôn tạo ra và giữ gìn sự đam mê đối với công việc mình làm". 
Phương Linh thành thật khá nhút nhát, không tự tin vào bản thân. Vì thế trong một số lần tham gia thi hùng biện tiếng Anh của trường, kết quả của em khá thấp. Để khắc phục điều này, Phương Linh đặt quyết tâm tiếp tục tham gia vào các cuộc thi tiếng Anh để coi đó là cơ hội cọ xát, rèn luyện trình độ tiếng Anh cũng như sự mạnh dạn, tự tin của mình. 
Nguyễn Phương Linh giành giải quán quân Olympic tiếng Anh THCS TP Hà Nội.
Khi đăng ký dự thi Olympic tiếng Anh THCS, Linh nhận thấy ở vòng 1, các câu hỏi không khó. Ngữ pháp, từ vựng không quá phức tạp, bài đọc cũng dễ hiểu được ý chính. Còn ở vòng 2, em thấy phần nghe thú vị, băng nói dễ nghe và tốc độ vừa phải. Ngoài ra còn có 10 câu hỏi yêu cầu viết lại câu - dạng đề em rất thích. Về phần nói, giáo viên rất thân thiện khiến Linh tự tin và thoải mái hơn.
Chia sẻ bí quyết giành điểm cao, Linh cho rằng, điều quan trọng nhất là phải cẩn thận và giữ bình tĩnh. Làm bài xong thì phải kiểm tra lại. Bài đọc thì cố lọc ra các keywords. Bài nghe phải chú ý, tập trung. Còn phần nói thì nên dùng càng nhiều các câu thông dụng trong giao tiếp càng tốt, cũng nên vạch ra các ý mình sẽ nói trước để tránh vấp và trùng lặp.
Ngay từ khi học mẫu giáo, Phương Linh bắt đầu học những câu giao tiếp đơn giản như “Hello”, “Thank you” và từ vựng về các chủ đề cơ bản như màu sắc, con vật... Vào lớp 1, em bắt đầu học nhiều hơn về ngữ pháp, các thì, cấu trúc tiếng Anh. “Càng học tiếng Anh, em càng say mê và có những mục tiêu nghiêm túc đối với môn học này”, Phương Linh chia sẻ.
Nữ quán quân bật mí, tiếng Anh đã giúp cho ngôn ngữ giao tiếp của em trở nên phong phú, mang đến cho em những kiến thức bổ ích, mới lạ. Đặc biệt, càng ngày, Linh càng nhận thấy, trong thế giới phẳng ngày nay, tiếng Anh đã trở nên ngôn ngữ của toàn cầu, là công cụ để con người xích lại gần nhau, giúp nhau hiểu biết, hoàn thiện bản thân và hội nhập với thế giới.
Với niềm say mê và mục tiêu học tập tiếng Anh như vậy, Phương Linh đã dốc hết tâm lực cho bộ môn tiếng Anh. Em thường cố gắng sưu tập và làm thật nhiều sách bài tập tiếng Anh. Em nghe nhạc, xem phim để học cách phát âm, đọc sách để tăng cường vốn từ tiếng Anh. Linh cũng thường xuyên nói chuyện bằng tiếng Anh với bạn thân.
Ngoài học trên lớp, Phương Linh cũng học thêm một lớp nâng cao, ôn thi vào chuyên Anh và đặc biệt hàng tuần theo học 6 tiết tiếng Anh trong chương trình liên kết của nhà trường. Nhờ các tiết học với giáo viên nước ngoài, kỹ năng nghe nói của em tiến bộ lên rất nhiều.
"Hiện tại, em ôn tập để thi vào một lớp chuyên Anh bởi tin tưởng rằng tiếng Anh sẽ là chìa khóa giúp thế hệ trẻ khẳng định được mình, mở mang tri thức để có thể có một công việc phù hợp với mong muốn", Linh nói.
Olympic tiếng Anh THCS TP Hà Nội do Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội phối hợp cùng Language Link Việt Nam tổ chức. Cuộc thi khởi động từ tháng 1 với sự tham gia của hơn 1.200 thí sinh từ 327 trường thuộc 30 quận huyện trên địa bàn thủ đô.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

