Thí sinh có hai quả thận nằm một bên học hệ dân sự trường kỹ thuật
Không được vào hệ chính quy Trường Sĩ quan Pháo binh do dị tật bẩm sinh, thí sinh Lê Huỳnh Đức (Thanh Hóa) đã nhập học hệ dân sự Học viện Kỹ thuật Quân sự.
Trượt trường sĩ quan vì hai quả thận cùng nằm bên trái
Sáng 3/10, ông Lê Văn Dinh (xã Vĩnh Tiến, Vĩnh Lộc, Thanh Hóa) cho biết, con trai ông là Lê Huỳnh Đức vừa làm thủ tục nhập học ngành Công nghệ thông tin hệ dân sự của Học viện Kỹ thuật Quân sự.
Ông Dinh cho hay, sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo đồng ý đề xuất của Bộ Quốc phòng về việc chuyển thí sinh không đạt yêu cầu sức khỏe từ các trường quân đội sang học hệ dân sự, gia đình đã làm thủ tục theo hướng dẫn. Cuối tháng 9, cha con ông Dinh  ra Hà Nội nộp hồ sơ vào hệ dân sự của Học viện Kỹ thuật quân sự. Ít ngày sau, gia đình nhận được tin vui, Đức trúng tuyển.
“Gia đình tôi ai cũng khấp khởi mừng vui. Chúng tôi xin cảm ơn cấp trên đã mở thêm cơ hội cho các cháu được tiếp tục đến trường”, ông Dinh chia sẻ và cho hay đã chuẩn bị đầy đủ hành trang cho con trai nhập học xa nhà.
Theo chính quyền địa phương, gia đình Đức thuộc diện khó khăn. Trước em còn một người chị đang học Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông. Dù gia cảnh nghèo túng nhưng các con ông Dinh đều chăm ngoan, học giỏi.
Trong kỳ THPT quốc gia vừa qua, Lê Huỳnh Đức đạt 23,5 điểm cho tổng ba môn Toán, Lý, Hóa. Đức sau đó đăng ký xét tuyển vào Trường Sĩ quan Pháo binh. Qua nhiều vòng sơ tuyển, ngày 26/8 Hội đồng tuyển sinh của trường gửi giấy báo trúng tuyển (đào tạo sĩ quan cấp phân đội năm 2015, mã ngành D860204) ở đợt xét tuyển nguyện vọng 1.
Tuy nhiên, ở lần kiểm tra sức khỏe cuối, thí sinh được kết luận không đủ điều kiện theo học Sĩ quan Pháo binh do hai quả thận cùng nằm bên trái.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

