Trần Lực - từ diễn viên thư sinh đến đạo diễn từng trải
Hơn 30 năm theo đuổi nghệ thuật, nghệ sĩ vẫn giữ được nét phong trần, lãng tử trên gương mặt. 
Trần Lực: 'Tôi ngưỡng mộ Minh Khang ở cách chăm con'  /  Trần Lực thấy mình trẻ ra khi chăm sóc con trai
Trần Lực sinh năm 1963 tại Hải Phòng, trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật. Cha mẹ anh đều là những nghệ sĩ, nhà nghiên cứu đầu ngành của nghệ thuật hát chèo và văn học.
Trần Lực theo học đạo diễn sân khấu tại Đại học sân khấu Điện ảnh Hà Nội. Tuy nhiên, vẻ thư sinh, nam tính khiến anh lọt vào mắt xanh của nhiều đạo diễn. Năm 1983, ở tuổi 20, Trần Lực có vai diễn đầu đời trong phim "Sẽ đến một tình yêu" đóng cùng nghệ sĩ Phương Thanh và Như Quỳnh.
Những năm 1990, hình ảnh phong trần, lãng tử của diễn viên Trần Lực gắn liền với mái tóc rẽ luống bồng bềnh, vẻ mặt cương nghị, khắc khổ. Trong ảnh là Trần Lực trong phim "Vầng trăng khuyết".
Thập niên 1990 cũng là thời kỳ Trần Lực ghi dấu ấn với nhiều vai diễn góc cạnh, cá tính trong những bộ phim gây tiếng vang như "Anh chỉ có mình em", "Hoa ban đỏ", "Mẹ chồng tôi"...
Trần Lực năm 29 tuổi (1992) trong phim "Người đi tìm dĩ vãng" - bộ phim được chuyển thể từ tiểu thuyết "Ăn mày dĩ vãng" của nhà văn Chu Lai.
Hình ảnh nam diễn viên năm 30 tuổi trong phim "Anh chỉ có mình em". Bộ phim còn có sự góp mặt của Lê Công Tuấn Anh, Khánh Huyền, Trương Ngọc Ánh...
Trần Lực trong phim "Hoa ban đỏ" (1993). Đầu những năm 1990, anh từ Bulgaria vừa về nước sau khi học nâng cao ngành đạo diễn sân khấu. Nam diễn viên mang theo con trai của mình cùng người vợ đầu về Việt Nam sau khi cả hai chia tay. Sống cảnh "gà trống nuôi con", Trần Lực phải gửi con cho bố mẹ để xa nhà đóng phim. 
Năm 2003, ở tuổi 40, Trần Lực vào vai Nguyễn Ái Quốc trong phim "Nguyễn Ái Quốc ở Hong Kong". Sau vai diễn này, anh ít đóng phim mà tham gia làm nhà sản xuất. Từ năm 2002, Trần Lực trở thành giám đốc hãng phim Đông A, đạo diễn nhiều phim truyền hình gây tiếng vang như "Hai Bình làm thủy điện", "Chuyện nhà Mộc"...
Ở tuổi ngoài 40, Trần Lực kết hôn với người vợ thứ ba sau hai cuộc hôn nhân đổ vỡ. 
Trần Lực ở tuổi ngoài 50, khi cùng con trai tham gia chương trình "Bố ơi mình đi đâu thế".
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

