Người Việt hào hứng với nút cảm xúc mới trên Facebook
Bên cạnh nút Thích quen thuộc, người dùng Facebook tại Việt Nam đã có thể bấm nút thể hiện trạng thái mới như Yêu, Buồn, Ngạc nhiên hay Giận dữ...
Facebook thêm 5 biểu tượng mới ngoài nút Like
Tính năng Reactions được mạng xã hội lớn nhất thế giới triển khai diện rộng từ 25/2, cho phép người dùng biểu đạt 5 trạng thái ngoài nút Thích truyền thống. So với các thành viên tại Mỹ hay châu Âu, người dùng Việt Nam nhận được cập nhật này chậm hơn khoảng một ngày.
"Cuối cùng, tính năng mà mình mong chờ nhất trên Facebook đã xuất hiện. Cả ngày hôm qua cứ ngóng mãi để được bấm mấy nút mới mà giờ mới có", tài khoản Hoàng Sơn hào hứng chia sẻ. "Hôm nay Facebook sẽ sôi động lắm đây, ai cũng khoe tính năng Reactions nên mình cũng phải đua theo".
Trên trang cá nhân, chuyên gia công nghệ Phạm Hồng Phước dí dỏm viết: "Bấy lâu nay, các thần dân vương quốc "Phây" trên toàn cõi trần gian cứ ấm ức về chuyện Facebook chỉ có một nút Thích, thế nên mới phát sinh chuyện "câu Like". Với cập nhật mới, có lẽ bây giờ ngoài "câu Like", người ta sẽ "câu Love" hay "câu Haha"..."
"Trước đây, với mấy bài chia sẻ nỗi buồn, mình muốn thể hiện sự quan tâm mà ngại bấm nút Like vì thấy không hợp, bình luận thì không biết viết gì. Tính năng Reactions chính là lời giải hay của Facebook mà không cần nút Unlike", thành viên Minh Huy hào hứng với cập nhật của mạng xã hội hơn 1,5 tỷ người dùng.
Nhận được nhiều phản hồi tích cực, song cũng có ý kiến chê tính năng Reactions. "Mình thích Facebook ở sự đơn giản, giờ thêm 5 dạng biểu cảm nữa thì mỗi lần bấm sẽ phải nghĩ kỹ đây", thành viên Phương Phương tâm sự. "Từ nay không còn đi 'Like dạo' được nữa rồi". Trong khi đó tài khoản Lâm Hoàng phàn nàn: "Vừa triển khai tính năng mới mà Facebook của mình đã loạn hết cả lên, các nút màu mè nhìn hoa hết cả mắt".
Trong khi nhiều người nhận được cập nhật mới của Facebook, vẫn còn những tài khoản thông báo chưa có tính năng Reactions. "Đợi mãi mà Facebook không nâng cấp cho mình là sao? Tài khoản lập được 5 năm rồi chưa thấy đâu, còn Facebook đứa em mới tạo mà đã có. Thật bất công quá đi", thành viên Bảo Bảo chia sẻ.
Để dùng biểu tượng cảm xúc mới, một số người dùng cho biết trên phiên bản web sẽ tự động xuất hiện. Khi rê chuột vào nút Thích, một cửa sổ nhỏ sẽ hiện lên để chọn các trạng thái biểu cảm khác. Còn với Facebook trên di động, người dùng cần cập nhật lên phiên bản mới nhất, bấm giữ vào nút Like khoảng 3 giây, nếu vẫn không được có thể gỡ ứng dụng rồi cài lại.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

