Nguy cơ bong bóng bất động sản ở Trung Quốc
Chính sách tiền tệ của Trung Quốc đang khuyến khích nhà đầu tư đổ tiền vào bất động sản, khiến giá nhà đất tại các thành phố như Bắc Kinh, Thượng Hải hay Thâm Quyến tăng vọt.
Trung Quốc bị hạ triển vọng tín nhiệm  /  Trung Quốc hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc
Việc này đang thổi phồng nguy cơ hình thành bong bóng bất động sản, Bai Chongen - cố vấn chính sách cho Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) cảnh báo.
Trong khi đó, các thị trường bất động sản nhỏ lại đang vật lộn với dư thừa nguồn cung. Điều này khiến việc đưa ra một chính sách thống nhất rất khó, đòi hỏi phải có sự điều tiết kỹ càng kết hợp với các biện pháp tài khóa, ông cho biết bên lề một sự kiện ở Hàng Châu, tổ chức bởi PBOC và Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) tại New York.
"Tôi không thể nói liệu có bong bóng bây giờ không. Nhưng tôi lo lắng về vấn đề này", Bai cho biết. Mục tiêu của Chính phủ "rất mâu thuẫn", vừa muốn giảm dư cung tại các thành phố nhỏ, vừa kiểm soát bong bóng tại các thành phố lớn.
Các nhân viên môi giới đang nói chuyện với khách hàng tại một triển lãm ở Hồ Bắc. Ảnh: Reuters
Trung Quốc đang tìm cách cân bằng giữa tăng trưởng kinh tế bền vững, kiểm soát dòng vốn rút ra, quản lý đồng NDT và thị trường chứng khoán. Họ sẽ phải cân nhắc ảnh hưởng của các động thái này lên thị trường bất động sản.
Bai là một trong 3 cố vấn kinh tế cho hội đồng chính sách tiền tệ 15 thành viên của PBOC, do Thống đốc Zhou Xiaochuan dẫn đầu. Bộ ba này có vai trò phân tích cho các nhà hoạch định chính sách..
Bai cho biết các chính sách tiền tệ trước đây nhằm khuyến khích người dân mua nhà gồm giảm tiền trả trước, nới lỏng hạn chế về địa điểm mua nhà. "Lãi suất đã xuống thấp lắm rồi. Và nó chắc chắn sẽ đẩy giá tài sản tại các thành phố hạng 1 lên. Còn tại các thành phố hạng 3, hạng 4, việc này không có tác dụng do nguồn cung nhà đất đã quá dư thừa", ông cho biết.
Tình trạng dư thừa này vẫn đang tiếp diễn. Trong khi việc xây dựng mới vẫn đang được thực hiện với tốc độ 10,5 triệu căn mỗi năm, nhu cầu tại đây chỉ là dưới 8 triệu căn, theo một phân tích của Bloomberg Intelligence.
"Các thành phố hạng 3 và hạng 4 không nên có thêm đầu tư nữa. Những nơi này đã quá dư thừa rồi", Bai kết luận.
Trang chủ

