'Sao Mai' Hiền Anh kể về thời gian khó nhọc trước khi sinh con
Giải nhì Sao Mai 2007 dòng nhạc thính phòng cho biết thời điểm mới mang thai, cô lục đục với chồng và bị stress vì những áp lực của đời sống hôn nhân.
Giải nhì Sao Mai 2007 vắng bóng 6 năm vì phá sản  /  'Sao Mai' Hiền Anh không cố tình chơi trội
Bình yên con nhé là ca khúc Hiền Anh đặt hàng nhạc sĩ Dương Trường Giang từ năm 2014 và nằm trong album Mùa của giấc mơ ra mắt cùng thời điểm. Bài hát này được khán giả đón nhận nồng nhiệt nên giải nhì Sao Mai 2007 dòng nhạc thính phòng quyết định thực hiện MV cho tác phẩm.
Hiền Anh cho biết nội dung bài hát lấy cảm hứng từ chính câu chuyện của cô. Khi mới kết hôn, nữ ca sĩ phải chịu nhiều áp lực. Đó là mâu thuẫn nảy sinh giữa mối quan hệ vợ chồng hay sự trống trải của một cô gái mới bước vào cuộc sống hôn nhân. Nhưng đứa con đầu lòng được sinh ra lúc bấy giờ tạo cho cô động lực phi thường để vượt qua mọi giông bão .
"Tôi học cách thích nghi với cuộc sống mới. Khi mệt mỏi, tôi chọn cách viết nhật ký cho con như một người bạn thầm kín. Mỗi tối, tôi lại ngồi trên tầng thượng nghe nhạc và trò chuyện với con. Đến khi sóng gió qua đi, lật giở lại những dòng nhạc ký, tôi bỗng thấy mình đã trở thành một người mẹ, một người phụ nữ trưởng thành lúc nào không hay. Tất cả những gì tôi muốn dành cho con chính là tên gọi của bài hát", Hiền Anh tâm sự.
Ông xã Hiền Anh thường đưa con trai lớn ra sân bóng chơi đùa.
Hiện cuộc sống của gia đình Hiền Anh và ông xã - cựu cầu thủ Nguyễn Mạnh Dũng - cùng hai cậu con trai Đức An (Bi) 5,5 tuổi và Đức Minh (Bon) 14 tháng tuổi đã trở nên tốt hơn trước. Nữ ca sĩ cho biết cô được mọi người trong gia đình ủng hộ hết mình trong công việc cũng như cuộc sống. Bố mẹ chồng không ép cô phải dậy sớm chuẩn bị bữa sáng, khi cần lại giúp trông nom các cháu. Mỗi khi Hiền Anh công tác, chồng là người giúp cô quán xuyến việc nhà.
Dù được yêu thương, nữ ca sĩ không quên đặt ra những quy tắc riêng để giữ được ngọn lửa ấm trong gia đình. Cô luôn coi bữa tối là quan trọng nhất bởi đây là dịp các thành viên có thể quây quần. Hiền Anh cũng hạn chế các lịch đi diễn nước ngoài hoặc đi tỉnh dài ngày nhằm có thời gian nhiều hơn để chăm sóc chồng con. Thông thường, cứ sau 17h30, Hiền Anh dẹp bỏ mọi công việc để trở về với tổ ấm. Cô cũng cố gắng mỗi ngày dành một tiếng để đưa con đi chơi hay dạo phố, gọi đó là "giờ vàng" để bố mẹ gần vũi với hai bé hơn.
Hiền Anh cho biết cả hai bé nhà cô đều có năng khiếu về thể thao và âm nhạc, giống bố mẹ. Với tất cả bài hát của mẹ, con trai lớn nhà cô đều thuộc lòng trong khi cậu út chỉ cần nghe nhạc mẹ hát là hết quấy khóc. 
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

