Hàng chục triệu đồng một bình hoa cao cấp ngày 20/10
Bình hoa được thiết kế tứ diện trị giá 70 triệu đồng được một khách hàng tại TP HCM đặt riêng, trong khi thị trường Hà Nội cũng ghi nhận không ít những lẵng hoa có giá chục triệu.
Những loại hồng lạ được săn đón dịp 20/10  /  Thị trường hoa Đà Lạt kém sôi động
Trưa 20/10, chủ một thương hiệu hoa cao cấp tại TP HCM cho biết vừa hoàn thành bình hoa trị giá 70 triệu đồng cho một khách hàng ở quận 2. Bình hoa có thiết kế tứ diện, phối hợp nhiều loại hoa lạ như Allium khổng lồ, hồng David Austin, Giant Protea, cẩm tú cầu nhập...", đại diện cửa hàng giới thiệu, đồng thời cho biết khách hàng mong muốn dành sản phẩm này tặng vợ sắp cưới.
Bình hoa 70 triệu đồng được một khách hàng ở quận 2 đặt.
Cùng với bình hoa kỷ lục nêu trên, đơn vị này còn nhận được các đơn hàng cho bình hoa 100 bông trị giá 65 triệu đồng của khách hàng ở quận 7; một sản phẩm khác giá 56 triệu đồng, gồm 200 bông với 2 loại khác nhau. Một nhà đầu tư bất động sản khác cũng trả giá 25 triệu đồng cho một bình 6 loại hoa nhập khẩu...
Một cửa hàng hoa khác tại quận I cũng không kém phần đông khách khi cho biết đã nhận được hơn 200 đơn đặt hàng cho ngày 20/10, với giá dao động quanh 1-3 triệu đồng. "Bó hoa 50 triệu đồng tại cửa hàng đã có chủ nhân. Những sản phẩm cao cấp như vậy vẫn có khách mua, thậm chí còn tăng nhẹ so với năm trước", chủ cửa hàng này cho biết. 
Tại Hà Nội, những sản phẩm tương tự cũng được ghi nhận. Quản lý một cửa hàng hoa nổi tiếng trên phố Đào Tấn (quận Ba Đình) cho biết cũng vừa giao xong một hộp 99 bông hồng bất tử, với giá vài chục triệu đồng.
"Dịp này, chúng tôi nhận gần 600 đơn đặt hàng của khách, tăng 35% so với cùng kỳ năm ngoái. Những bó trị giá 2-5 triệu đồng đều được khách đặt từ sớm", vị này cho biết.
Bình hoa trị giá 56 triệu đồng gồm 200 bông hồng nhập từ Ecuador và thanh liễu từ Hà Lan.
Anh Hưng - chủ cửa hàng hoa tươi nhập khẩu trên phố Kim Mã cũng cho biết năm nay có bán một số bó hoa với giá 10 triệu đồng. "Đây chủ yếu là những sản phẩm dùng hoa nhập khẩu và là hàng hiếm, được bảo quản kỹ như hồng David Austin, hồng Ecuador, hoa hồng tường... Chúng tôi có 5 khách đặt bó hoa với mức giá 10 triệu đồng", chủ hàng cho hay.
Nhận định về giá hoa đầu vào dịp 20/10 năm nay, anh Hưng cho biết, nhìn chung tăng gấp 1,5 đến 2 lần so với ngày thường, song nguồn cung không khan hiếm. “Chúng tôi đã lên kế hoạch nhập hàng cả tháng nay nên hoa được chuyển về khá đều đặn và đúng lịch nên đủ trả các đơn hàng”, anh Hưng nói. 
Theo các chủ cửa hàng, những bó hoa có giá "khủng" xuất hiện nhưng năm gần đây khi nhiều các thương hiệu cạnh tranh nhau bằng các loại hoa nhập khẩu hiếm gặp, lạ mắt... đi kèm với giá cao. Bên cạnh đó, khách hàng cũng có nhu cầu với những sản phẩm cao cấp hơn, ngay cả với những loại hoa truyền thống. "Chẳng hạn, hồng Ecuador nhập khẩu hiện có giá quanh mức 120.000 - 150.000 đồng một bông, so với giá tối đa 10.000 - 20.000 đồng của hoa nội", đại diện một thương hiệu cho biết.
Ở phân khúc bình dân hơn, các chủ cửa hàng và thương lái chợ đầu mối tại TP HCM cho biết, dù giá hoa năm nay tăng 20-30% song lượng khách mua vẫn tăng 5-15%. Tại chợ hoa đầu mối Hồ Thị Kỷ (quận 10), giá các loại hoa hồng bán sỉ tăng 3.000 - 10.000 đồng một bông. Mức tăng tương tự cũng ghi nhận tại Hà Nội, song các loại hồng nhập khẩu vẫn giữ mức giá như ngày thường.
Giới buôn hoa ngày 20/10 năm nay kỳ vọng lợi nhuận thu được từ vụ này có thể tăng thêm 5-10% so với mọi năm. Riêng những cửa hàng chuyên bán hoa hồng nội, lợi nhuận có thể sẽ thấp hơn, do chất lượng hoa năm nay không bằng mọi năm, giá lại cao.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

