Vé máy bay khan hiếm, giá tăng cao
Trong những ngày cận Tết Âm lịch, khách bay đường nội địa có thể gặp tình trạng khan hiếm vé, giá của các hãng Vietjet Air, Jetstar tăng tương đối cao so với ngày thường. 
Bikini, vali được mua nhiều dịp Tết   /   Cơ hội 'săn' khách sạn còn phòng trống dịp Tết
Thị trường vé máy bay những ngày cuối năm nhìn chung đều gặp phải tình trạng "cháy vé" hoặc khan hiếm, khiến du khách muốn về quê hay đi du lịch không còn vé để mua, hoặc phải mua với mức giá cao hơn dù đang đi hàng không giá rẻ. 
Bà Trần Thị Bảo Thu, Giám đốc tiếp thị và truyền thông Fiditour, đồng thời là đại lý cấp 1 của nhiều hãng hàng không, nhận định: "Về tình hình chung của thị trường, các đường bay nội địa ở cả 3 miền hiện đều xảy ra tình trạng khan hiếm vé. Ở những chặng đông khách như ra bắc hay vào Phú Quốc, vé còn rất ít. Bên cạnh đó, những thị trường nước ngoài hút khách du lịch cũng không còn vé, chủ yếu là các nước ở khu vực Đông Nam Á, Đông Bắc Á như Thái Lan, Singapore, Hàn Quốc, Nhật Bản". 
Các trang bán vé cũng gặp tình trạng tương tự. Chị Lê Thị Hồng Hạnh - đại diện Marketing của Gotadi, cho biết ngay từ cuối tháng 12, các tuyến bay từ TP HCM đi Huế, Đồng Hới, Vinh, Tuy Hòa, Quy Nhơn, Thanh Hóa đã rơi vào tình trạng hết vé các ngày 3 - 6/2. Đến nay thì các tuyến bay từ TP HCM đi tỉnh miền Trung và miền Bắc đã hết sạch vé. 
Dịp Tết là thời điểm khách tìm mua vé về quê hoặc đi du lịch và thường xuyên gặp tình trạng khan hiếm vé. Ảnh: Thanh Bình
Đặc biệt hai ngày cao điểm 5 - 6/2, tất cả các hãng đều hết vé. Từ TP HCM đi Đà Nẵng, Vinh, Hải Phòng... du khách đều không còn vé để mua. Riêng TP HCM đi Hà Nội thì vẫn còn vé, tuy nhiên chỉ còn của hãng Vietjet bay chuyến nửa đêm, Vietnam Airlines đã hết từ mấy ngày trước. 
Nếu không tìm được vé của các hãng trong nước, du khách vẫn có thể tìm cơ may trên các website tích hợp nhiều hãng hàng không thế giới, để tìm cơ hội đi các điểm nóng về du lịch đợt này như Đông Nam Á, Bắc Á, châu Âu... 
Giá vé máy bay những ngày sát Tết này cũng tăng cao so với trước. Một số hãng hàng không như Vietjet Air, Jetstar... có giá vé thấp hơn so với Vietnam Airlines nhưng khi bước vào dịp lễ Tết, giá vé của các hãng này lại tương đương nhau. Các hãng giá rẻ tăng tương đối cao so với ngày thường. 
Chưa kể, khi khách hàng mua vé trong những ngày cận Tết thì giá của các hãng này sẽ cao hơn mức giá trần của Vietnam Airlines, vì đây là những hãng hàng không chưa tính phí hành lý ký gửi trong giá vé máy bay. Giá vé của Vietnam Airlines cho hạng phổ thông vẫn ở mức ổn định, chỉ thay đổi điều kiện hoàn hoặc hủy khắt khe hơn so với ngày thường.
Chơi Tết
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

