Giá vàng tăng mạnh
Bất chấp lãi suất USD được Cục dự trữ Liên bang Mỹ tăng 0,25%, nhưng do giá dầu chấm dứt chuỗi sụt giảm đã hỗ trợ cho vàng. Mỗi ounce chốt ngày tăng khoảng 12 USD.
Các thành viên Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) đã chấp thuận nâng lãi suất cơ bản thêm 0,25%, sau 7 năm duy trì ở mức gần 0%. Lãi suất mới sẽ nằm trong khoảng 0,25% đến 0,5%, thay vì 0% đến 0,25% như trước đây. Các nhà hoạch định chính sách dự báo mức lãi phù hợp cho cuối năm 2016 là 1,375%. Sau thông tin này, chỉ số đồng USD tăng và giá vàng cũng đi lên.
Tuy nhiên, giá dầu thô trên thị trường thế giới chấm dứt giai đoạn giảm sâu đã làm đồng USD khựng lại và có mức giảm thấp nhất của tuần trong phiên giao dịch hôm qua, khiến vàng có cơ hội tăng giá.
Giá vàng tăng cao dù FED quyết định tăng lãi suất.
Ngoài ra, thị trường có sự xuất hiện của các nhà đầu tư quay trở lại để hoàn tất trạng thái mua bù bán ở thời điểm trước khi phiên họp được diễn ra, càng thúc giá vàng đi lên. Đầu phiên giao dịch New York, giá vàng bật tăng 13 USD, lên mức cao nhất trong ngày là 1.078 USD. Sau đó, giá giảm nhẹ khi về cuối phiên Mỹ và chốt ngày quanh 1.073 USD, tăng khoảng 12 USD so với phiên liền trước. Cùng lúc, vàng giao tháng 2 cũng tăng 10 USD, lên 1.072,3 USD.
Giá tạm thời đi xuống trong phiên châu Á sáng nay. Tính đến 8h20, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng có giá 1.069 USD, giảm gần 4 USD so với mở cửa. Với mức giá này, một lượng vàng quốc tế quy đổi hiện tương đương 29,05 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, lãi suất, tiền gia công...). Trong khi đó, mỗi lượng vàng trong nước lúc đầu ngày hôm nay có giá 33,02-33,09 triệu đồng.
Các nhà phân tích dự báo vàng sẽ tiếp tục tăng vào thời gian tới khi nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng tăng cao, đặc biệt là tại các thị trường châu Á trong dịp mua sắm cuối năm đang cận kề.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

