Nhiệt điện gần 1,8 tỷ USD phát điện thương mại lên lưới quốc gia
Nhiệt điện Mông Dương I có công suất hơn 1.000 MW với mức đầu tư 1,77 tỷ USD vừa chính thức phát điện thương mại từ hôm nay, sau hơn 4 năm xây dựng.
Nhiệt điện Vũng Áng gấp rút xin cấp phép đầu tư  /  Dự án nhiệt điện 2,5 tỷ USD lùi tiến độ
Sáng nay (16/1), Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã tổ chức phát điện thương mại lên lưới quốc gia cho nhà máy nhiệt điện Mông Dương I (Quảng Ninh).
Nhiệt điện Mông Dương I là nhà máy nhiệt điện lớn nhất tại Việt Nam hiện nay.
Dự án được giới thiệu có công nghệ hiện đại hàng đầu thế giới khi sử dụng lò hơi tầng sôi tuần hoàn và có công suất lớn nhất ở Việt Nam hiện nay, với công suất 1.080MW (2 tổ máy, mỗi tổ 540 MW), mỗi năm phát lên lưới quốc gia 6,5 tỷ kWh. Công trình do Tập đoàn Huyndai (Hàn Quốc) làm tổng thầu EPC.
Dự án có tổng mức đầu tư là 37.400 tỷ đồng (tương đương 1,77 tỷ USD). Trong đó hơn một nửa là vốn vay ODA Ngân hàng phát triển Châu Á (ADB) với 930 triệu USD, hơn 510 triệu USD khác vay thương mại Ngân hàng KEXIM (Hàn Quốc). Còn lại là vốn đối ứng của Tập đoàn Điện lực.
Theo ông Dương Quang Thành - Chủ tịch hội đồng thành viên EVN, dự án Mông Dương I đã đưa Quảng Ninh trở thành trung tâm nhiệt điện, phát điện lớn nhất nước với công suất chiếm 18% toàn hệ thống. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

