Vách đá kinh dị ở quận Hồ
Với cấu tạo kỳ lạ, một vách đá lớn ở Anh phản chiếu xuống nước và tạo nên hình dáng của một chiếc đầu lâu với nụ cười nham hiểm, đáng sợ.
Dốc ma kỳ lạ ở Trung Quốc   /   Chuỗi phim kinh dị có thật ở Cecil Hotel, Mỹ
Tại quận Hồ (Lake District), Cumbria, Anh, nhiều du khách bất ngờ và thích thú khi phát hiện ra một vách đá có hình dáng kỳ dị, giống như một chiếc đầu lâu bạn thường nhìn thấy trong các dịp Halloween.
Các vách của hòn đá khi soi bóng xuống mặt hồ sẽ tạo nên hình dáng của một chiếc đầu lâu. Ảnh: North News & Pictures.
Các vách của hòn đá này thoạt nhìn rất khó để nhận ra hình dáng giống đầu lâu của nó. Tuy nhiên nếu quan sát hình ảnh của nó phản chiếu xuống mặt nước hồ trong vắt, bạn có thể dễ dàng nhận ra hình dáng một chiếc sọ người khổng lồ, trông rất nham hiểm.
Du khách đến thăm quận Hồ có thể dễ dàng tìm đường đến với vách đá đầu lâu này. Nó tọa lạc tại mỏ khai thác đá bỏ hoang. Đây là một mỏ đá lộ thiên từ thế kỷ 19. Nhưng theo thời gian, nó đã bị ngập nước.
Ngày nay, vách đá trở thành điểm đến ưa thích của các thợ lặn, bởi tại đây có một chiếc hồ sâu hơn 20 m.
Nhiếp ảnh gia Paul Kingston đến từ hạt Durham cho biết: "Có một sự tĩnh lặng đến kỳ lạ ở nơi đây. Bầu không khí quanh hòn đá đầu lâu này cũng rất khác biệt". Ảnh: North News & Pictures.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

