Ảnh thiên nhiên ấn tượng năm 2015
Cuộc thi Nhiếp ảnh gia động vật hoang dã thường niên do Bảo tàng lịch sử tự nhiên (NHM) của Anh tổ chức thu hút hơn 42.000 ảnh dự thi.
Theo website cuộc thi nhm.ac.uk, ban giám khảo chọn ra 25 tác phẩm ảnh ấn tượng nhất vào vòng chung kết Giải thưởng ảnh do bạn đọc bình chọn năm 2015. Cuộc bình chọn kết thúc vào ngày 5/1, tác phẩm "Những con voọc xám chơi trò đánh đu" tại Công viên quốc gia Bandipur (bang Karnataka, Ấn Độ) được trao giải ảnh động vật hoang dã được bạn đọc yêu thích nhất. Ảnh: Thomas Vijayan/NHM
 
Tác phẩm "Chiến binh trên đồng cỏ". Con thằn lằn đực (thuộc loài Sitana ponticeriana) đang giương mình oai vệ đánh dấu lãnh thổ trong mùa giao phối tại khu vực Maharashtra (Ấn Độ). Ảnh: Anup Deodhar/NHM
 
Đàn chim ăn quả mọng trong khung cảnh tuyết trắng tại khu vực Massif du Bugey, miền đông nước Pháp. Ảnh: Joël Brunet/NHM
 
Mớm mồi cho đàn chim non tại khung cửa sổ của một ngôi nhà ở Vasterbotten, Thụy Điển. Ảnh: Peter Lilja/NHM
 
Đàn chim hồng hạc tại khu dự dữ sinh quyển Ria Lagartos, bán đảo Yucatan thuộc Mexico. Ảnh: Claudio Contreras Koob/NHM
 
Tác phẩm "Sưởi ấm". Con chim mòng biển đang nghỉ ngơi trên một ống khói tòa nhà trong mùa đông lạnh giá ở Genoa (Italy). Ảnh: Marco Maggesi/NHM
 
Máu chảy của xác con mồi sau trận chiến với đàn sư tử trên vùng châu thổ White Imfolozi thuộc KwaZulu-Natal (Nam Phi). Ảnh: Antoine Marchal/NHM
 
Những chú đười ươi mồ côi được chăm sóc tại Trung tâm chăm sóc đười ươi ở huyện Sabah, đảo Borneo (địa phận Malaysia). Ảnh: Yosuke Kashiwakura/NHM
 
Lớp lông của rái cá phủ kín băng trong mùa đông khắc nghiệt tại công viên quốc gia Biebrza (Ba Lan). Ảnh: Łukasz Łukasik/NHM
 
Cá sấu ẩn nấp dưới mặt nước để săn mồi ở khu vực sông Alachua Sink thuộc công viên quốc gia Paynes Prairie, bang Florida (Mỹ). Ảnh: Mac Stone/NHM
 
Những cây bách khoảng 1.000 năm tuổi đang thay lá mùa thu tại vùng đầm lầy ở bang Louisiana (Mỹ). Ảnh: Georg Popp/NHM
ảnh thiên nhiên ấn tượng 2015 cuộc thi nhiếp ảnh gia động vật hoang dã bảo tàng lịch sử tự nhiên Anh
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

