Ba người Việt bị tịch thu 160 kg ngà voi ở Malaysia
Gần 160 kg ngà voi trị giá 400.000 USD bị giới chức Malaysia tịch thu tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur trong hai vụ khác nhau mà các nghi phạm đều là người Việt.
Số ngà voi bị tịch thu từ các nghi phạm người Việt tại KLIA. Ảnh: Bernama
Theo The Star, trong vụ đầu tiên, hai người đàn ông Việt Nam 41 và 25 tuổi bị bắt tại cửa đến của sân bay KLIA lúc 18h ngày 26/2. 
"Các quan chức hải quan đã nghi ngờ khi kiểm tra 4 chiếc túi của họ. Sau đó, họ phát hiện 18 chiếc ngà voi giấu bên trong chúng. Các ngà voi nặng 101 kg và trị giá khoảng một triệu RM (hơn 240.000 USD)", giám đốc hải quan KLIA Chik Omar Chik Lim cho biết hôm qua. 
Điều tra sơ bộ phát hiện cả hai nghi phạm đã bay từ thủ đô Luanda của Angola sang thủ đô Addis Ababa của Ethiopia trước khi đến Kuala Lumpur. Hai người đang quá cảnh để tới một nước khác.
"Một trong số họ đã đến Malaysia 3 lần còn người kia mới một lần. Họ đang bị tạm giam trong một tuần vì sở hữu hàng lậu", ông Chik Omar nói.
Trong vụ việc thứ hai, 5 chiếc ngà voi và 6 túi chứa ngà đã bị cắt trị giá 580.000 RM (140.000 USD) cũng được phát hiện trong hai túi hành lý vào 21h cùng ngày ở KLIA.
Giới chức cho hay những chiếc túi thuộc về một người đàn ông Việt Nam đang quá cảnh ở Kula Lumpur để bay về Hà Nội, sau khi bay từ Ethiopia đến.
"Chúng tôi tin rằng anh ta có dính líu đến những người mà chúng tôi đã bắt giữ trước đó", ông Chik Omar nói, thêm rằng người đàn ông đã không đến nhận túi và giới chức đang truy tìm nghi phạm này.
Ngà voi là mặt hàng nằm trong danh mục cấm theo luật quốc tế. "Chúng không được phép nhập khẩu vào Malaysia nếu không có giấy phép của Cục Động vật Hoang dã và Vườn Quốc gia", ông Chik Omar cho biết.
Ngà và các bộ phận khác của con voi thường được săn lùng để làm đồ trang trí và được người dân nhiều nước châu Á tin là có tác dụng chữa bệnh, trong đó Trung Quốc là một thị trường lớn.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

