10 cách lãng mạn để nói 'I love You'
Làm thế nào để thôi nhàm chán khi gửi lời yêu thương đến một nửa đặc biệt của mình? Các bạn có thể tham khảo 10 câu sau thay vì lặp đi lặp lại "I love You" nhé.
 
Nếu ngại nói câu "I love You" truyền thống, bạn hãy thử một trong 10 câu nói lãng mạn và sáng tạo như trong hình để gửi lời yêu thương đến một nửa của mình ngay hôm nay:
1. I'm crazy about you: Anh phát điên vì em/Em phát điên vì anh
2. You complete me: Anh đã hoàn thiện con người em/Em đã hoàn thiện con người anh
3. I'm head over heels for you: Anh chao đảo vì em/Em chao đảo vì anh
4. I adore you so much: Anh ngưỡng mộ em rất nhiều/Em ngưỡng mộ anh rất nhiều
5. You're special to me: Với anh, em thật đặc biệt/Với em, anh thật đặc biệt
6. I can't live without you: Anh không thể sống thiếu em/Em không thể sống thiếu anh
7. You're the light of my life: Anh là ánh sáng của đời em/Em là ánh sáng của đời anh
8. You mean the world to me: Với anh, em là cả thế giới/Với em, anh là cả thế giới
9. You're everything to me: Anh là tất cả của đời em/Em là tất cả của đời anh
10. You're the love of my life: Anh là tình yêu của đời em/Em là tình yêu của đời anh
 
Ngoài ra, 5 cụm từ sau thường xuyên được dùng khi nói về tình yêu. Khi mới phải lòng một ai đó, cụm từ thích hợp dành cho bạn là "to have a crush on someone" hay "to fall for someone".
Khi tiến tới với người trong mộng và hai người cảm thấy hòa hợp ngay lập tức, bạn có thể dùng cụm từ "hit it off" như trong câu ví dụ trên: "Ben and Jane hit it off on their first date".
Trong quá trình yêu đương, sau khi giận nhau hai người làm hòa trở lại, khi đó, bạn có thể nói "We had a fight yesterday but we made up today".
Không may nếu hai bạn không thể đi tiếp trên con đường tình, "break up" là cụm từ ai cũng biết nhưng không ai mong muốn.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

