Nhân viên nghỉ việc, hãng lữ hành không trả lại tiền cho khách
Lấy lý do nhân viên phụ trách đã nghỉ việc, một hãng lữ hành ở Trung Quốc từ chối hoàn lại cho 17 du khách số tiền 50 vạn tệ đặt cọc tour nước ngoài.
Mẹo du lịch Trung Quốc khi không biết tiếng Trung   /   Du khách Trung Quốc bị bắt vì phát tán ảnh khỏa thân
Theo tin từ People đưa ngày 26/10, sự việc xảy ra khi bà Thiệu, đại diện cho đoàn khách 17 người cùng với công ty du lịch Triều Dương, Bắc Kinh, Trung Quốc ký hợp đồng du lịch Thái Lan 6 ngày 5 đêm. Giấy cam kết có ghi rõ: khách tham gia tour với giá ưu đãi, đoàn nộp số tiền đặt cọc cho công ty 50 vạn tệ (khoảng 1,75 tỉ đồng). Sau khi chuyến đi kết thúc, công ty sẽ hoàn lại số tiền này.
Hiện nay, việc đặt cọc để đi du lịch nước ngoài là điều khá phổ biến đối với các công ty lữ hành tại Trung Quốc. Ảnh: English.cntv.
Khi đoàn kết thúc chuyến đi Thái Lan, phía công ty từ chối trả lại số tiền đặt cọc với lý do nhân viên phụ trách hợp đồng này đã nghỉ việc. Bà Thiệu đâm đơn khởi kiện công ty du lịch Triều Dương.
Sau quá trình điều tra làm rõ sự việc, với đầy đủ chứng cứ, tòa án tuyên bố công ty du lịch Triều Dương phải hoàn trả lại toàn bộ số tiền đặt cọc.
Công ty du lịch Triều Dương cho biết, nhân viên phụ trách ký hợp đồng và giấy cam kết bổ sung cùng với bà Thiệu là anh Tất. Sau khi ký hợp đồng, toàn bộ số tiền đặt cọc được chuyển vào tài khoản của người này mà không hề thanh toán với công ty. Sau đó anh này đã nghỉ việc.
Lý do này đưa ra không được tòa chấp nhận. Sau quá trình thụ lý, tòa án cho rằng khi hợp đồng du lịch được ký kết, anh Tất vẫn đang là nhân viên ở đây. Mọi giấy tờ như hợp đồng, hóa đơn và biên lai cũng đều có đóng dấu của công ty.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

