Đón mạng 4G theo cách của giới trẻ
Cô nàng 9x Mai Thy, tác giả của chùm tranh “Đậu Đỏ Tung Tăng” vừa tung bộ ảnh hài hước để đón chào mạng 4G.
Mai Thy còn sáng tạo những bức hình sắp đặt ngộ nghĩnh với người bạn đồng hành mới.
Chia sẻ về lý do sáng tạo bộ ảnh mới, Mai Thy hào hứng cho biết bản thân thường online đọc sách báo, xem phim và tìm kiếm tư liệu học tập… nên kết nối mạng rất quan trọng. “Thy nghe nói mạng 4G nhanh hơn 3G nhiều lần nên rất muốn trải nghiệm công nghệ mới này. Nếu như 4G thật sự xuất hiện ở Việt Nam, mình tin 4G sẽ hỗ trợ đắc lực cho những người trẻ trong việc khám phá cuộc sống và những điều mới”.
4G là thế hệ mạng viễn thông thứ 4, có tốc độ nhanh hơn hẳn với chuẩn 3G hiện nay. Ở Việt Nam, các nhà mạng đang triển khai những đợt thử nghiệm đầu tiên với chuẩn mạng này tại một số địa phương và dự kiến triển khai rộng rãi trong thời gian sắp tới.
Trong loạt ảnh mới về 4G, Mai Thy còn giới thiệu sự xuất hiện của người bạn mới Galaxy J2. Các đặc điểm của Galaxy J2 được khắc họa với những chú thích và biểu cảm rất đáng yêu.
Galaxy J2 là smartphone phổ thông đầu tiên của Samsung hỗ trợ 4G. Máy còn nhiều điểm cộng khác như tính năng Palm Selfie giúp tự động chụp ảnh tự sướng qua nhận dạng cử chỉ bàn tay, màn hình Amoled 4,7 inch độ phân giải HD... Thời lượng pin “khủng” nhờ chế độ siêu tiết kiệm pin Ultra Power Saving xua tan nỗi lo chưa dùng hết ngày đã hết pin giúp các bạn trẻ thoải mái giải trí.
Mai Thy cho biết thêm: “Là sinh viên nên khi lựa chọn sản phẩm công nghệ nào mình cũng tìm hiểu kỹ lưỡng. Sản phẩm vừa tốt vừa hợp với ví tiền mỏng của mình là ưu tiên hàng đầu để chọn”.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

