Chồng Celine Dion tự sắp xếp tang lễ vì không muốn vợ đau lòng
Rene Angelil lên kế hoạch cho đám tang của mình từ trước khi qua đời và lựa chọn nhà thờ Notre-Dame Basilica ở Montreal (Canada) làm địa điểm.
Chồng Celine Dion qua đời  /  Celine Dion tổ chức tang lễ cho chồng tại nơi họ cưới nhau
Một trong những hành động cuối cùng Rene Angelil làm để thể hiện tình yêu với Celine Dion là tự sắp mọi thứ cho lễ tang từ trước. Theo một nguồn tin, nhà sản xuất âm nhạc muốn giảm bớt gánh nặng cho vợ khi ông qua đời và không muốn cô trải qua nỗi đau phải tổ chức tang lễ của chồng.
Đám tang Rene Angelil sẽ diễn ra tại nhà thờ Notre-Dame Basilica ở Montreal, Canada vào ngày 22/1. Lực lượng cảnh sát có mặt để đảm bảo trật tự của buổi lễ khi có quá nhiều người hâm mộ muốn tham dự. Những người không thể tham gia lễ tang có thể theo dõi qua kênh truyền hình Canada.
Rene Angelil qua đời hôm 14/1, ngay trước sinh nhật lần thứ 74. Vài giờ sau khi chồng trút hơi thở cuối cùng, Celine Dion hủy các buổi biểu diễn ở Las Vegas. Cô cũng không hát trong tang lễ chồng, dù trước đó có tin đồn Celine sẽ tưởng nhớ chồng bằng một ca khúc. Theo đại diện của nữ ca sĩ, họ sẽ chỉ phát một hoặc hai bài hát của Celine trong giờ phút tiễn biệt Rene Angelil.
Ngay sau khi Rene Angelil qua đời, Celine Dion tiếp tục phải đón nhận tin buồn khi người anh trai - Daniel Dion - cũng ra đi vì căn bệnh ung thư não, lưỡi và vòm họng. Tang lễ của anh trai ca sĩ sẽ diễn ra vào ngày 23/1 (sau Rene Angelil một ngày) tại Quebec, Canada.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

