Nạn nhân vụ sập sàn nhà hàng Cần Thơ phải cắt bỏ chân
Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng dập nát vùng mô và cẳng chân, các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy phải cắt bỏ 1/3 chân phải.
Ông Pham Văn Út bị thương trong vụ sập sàn công trình nhà hàng đang xây tại Cần Thơ. Bệnh nhân sinh năm 1967 nhập viện Chợ Rẫy trong tình trạng sốc đa chấn thương, gãy xương chậu, gãy hở xương cẳng chân bên phải. Tình trạng dập nát vùng mô và cẳng chân quá nặng nên các bác sĩ khoa chấn thương chỉnh hình đã mổ cắt 1/3 dưới vùng chân phải bệnh nhân. Sau phẫu thuật bệnh nhân tỉnh táo nhưng bụng trướng đau nên được hội chẩn và chuyển sang khoa Ngoại Tiêu hóa.
Bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: L.P
Tiến sĩ Lâm Việt Trung, Trưởng Khoa Ngoại Tiêu hóa Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết kết quả siêu âm và chụp CT bụng bệnh nhân cho thấy có khối máu tụ rất to ở vùng chậu. Hiện tại tình trạng bệnh nhân ổn hơn định hơn nên vẫn chưa có chỉ định mổ, được kiểm soát nhiễm trùng, theo dõi tổn thương nội tạng trong ổ bụng.
Theo bác sĩ Trung, chấn thương dập nát vùng chậu thường đi kèm vỡ bàng quang, vỡ ruột, vỡ đại tràng. Bệnh nhân Út đã được loại trừ tình trạng vỡ bàng quang do đặt sonde nước tiểu tốt, vấn đề lo ngại là tổn thương ruột. Chấn đa thương thường rất phức tạp nên bệnh nhân vẫn phải được theo dõi sát trong những ngày tới.
Trước đó chiều 3/10, nhóm công nhân  đang làm việc tại công trình xây dựng Trung tâm hội nghị tiệc cưới Hoàng Tử nằm trong Khu du lịch Biển Cần Thơ (quận Ninh Kiều) thì sàn bêtông 100 m2 sập. Tai nạn khiến một người tử vong, 4 người bị thương trong đó ông Út bị thương nặng nhất.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

