Hiệp hội Truyền hình chủ trì đàm phán mua bản quyền Ngoại hạng Anh
Ban đàm phán mua bản quyền Ngoại hạng Anh do Hiệp hội Truyền hình trả tiền chủ trì có đại diện 10 nhà đài nhưng không có K+. 
Bài toán 'nhặt bạc lẻ' của nhà đài với bản quyền Ngoại hạng Anh
Trao đổi với VnExpress, ông Lê Đình Cường, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội Truyền hình trả tiền Việt Nam (VNPay) cho biết cơ quan này vừa có thông báo với MP&Silva (đơn vị nắm giữ bản quyền phát sóng Ngoại hạng Anh ở Việt Nam) về việc Hiệp hội sẽ là đơn vị chủ trì ban đàm phán mua bản quyền các mùa giải 2016-2019. 
VNPayTV đề nghị Công ty MP & Silva sắp xếp và thông báo thời gian để 2 bên gặp gỡ trao đổi về nội dung trên. Trước đó một tuần, Hiệp hội đã ra quyết định thành lập ban đàm phán mua bản quyền truyền hình Giải bóng đá Ngoại hạng Anh (EPL), bao gồm các thành viên là đại diện của 10 đơn vị truyền hình, truyền hình trả tiền. Cụ thể gồm VTV, VTC, Đài PT-TH Hà Nội, VTVcab, Truyền hình cáp Hà Nội, VTC Digital, SCTV, VSTV, AVG, VNPT Media, Viettel Telecom, FPT Telecom. Ông Cường sẽ là Trưởng ban đàm phán.
Hiệp hội Truyền hình trả tiền sẽ là đơn vị chủ trì đàm phán mua bản quyền giải bóng đá Ngoại hạng Anh các mùa giải 2016-2019.
Các nhà đài cũng đã ký biên bản thống nhất quan điểm đàm phán thông qua Hiệp hội và không mua bản quyền truyền hình EPL các  mùa giải 2016-2019 bằng mọi giá. Cụ thể sẽ không mua với giá cao hơn 20% so với mức giá của các mùa giải 2013-2016. Đồng thời, Ban đàm phán của Việt Nam sẽ mua toàn bộ những trận đấu của giải này, không có bất cứ hình thức độc quyền nào. 
Tuy nhiên, trong ban đàm phán không có đại diện của Công ty TNHH Truyền hình số vệ tinh Việt Nam (VSTV, đơn vị sở hữu kênh truyền hình K+). Trong cuộc họp cùng 11 đài truyền hình từ giữa tháng 11, đại diện K+ cũng từ chối ký cam kết sẽ không mua độc quyền EPL hoặc không mua với giá cao hơn 20% so với giai đoạn 2013-2016.
Một chuyên gia trong lĩnh vực truyền hình cho biết, kể cả khi các nhà đài bầu ban đàm phán với MP&Silva và VNPay chủ trì thì K+ vẫn có quyền tham gia thương thảo độc lập với đối tác.   
"Ban đàm phán do Hiệp hội Truyền hình trả tiền đại diện không có tư cách pháp nhân trong việc ký kết. Phía MP&Silva vẫn có quyền chọn lựa những đối tác mà họ cảm thấy phù hợp", vị này nói. 
Bản quyền truyền hình Ngoại hạng Anh tại Việt Nam giai đoạn 2013-2016 thuộc về IMG. Khi đó K+ đã chi 33,5 triệu đôla để độc quyền các trận đấu ngày chủ Nhật và không độc quyền các trận đấu khác trong tuần (được chọn một trận để độc quyền ngày thứ Bảy). Ngoài ra, VTVcab cũng phải bỏ ra 2 triệu đôla, SCTV là 2,1 triệu đôla để được phát sóng các trận không độc quyền. VTC chỉ mua bản quyền hai mùa 2014-2015 và 2015-2016 với giá 200.000 đôla. IMG cũng thu thêm hàng triệu đôla khi bán lại bản quyền cho các đơn vị cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền trên nền tảng internet như: Viettel, VNPT, FPT…
Bản quyền truyền hình Ngoại hạng Anh giai đoạn 2016-2019 tại Việt Nam hiện thuộc về MP&Silva - công ty có trụ sở tại Anh. Đơn vị này chưa chào giá đối với các đài truyền hình Việt Nam, nhưng theo dự báo của một số cơ quan chuyên môn, với đà tăng của mấy năm nay, bản quyền EPL 2016-2019 sẽ tăng lên khoảng 70 triệu USD (tương đương 1.500 tỷ đồng). Sau đó, Bộ Thông tin và Truyền thông đã có văn bản yêu cầu các đơn vị truyền hình Việt Nam không được mua bản quyền ngoại hạng Anh bằng mọi giá. Các đơn vị phải hợp tác để cùng mua và chia sẻ bản quyền, không cạnh tranh mua với giá cao gây lãng phí. 
Trong văn bản gửi Thủ tướng gần đây, VNPay cũng cho rằng, Ngoại hạng Anh là một giải đấu rất hấp dẫn nhưng nếu mua với giá quá cao sẽ gây ra tình trạng cạnh tranh không lành mạnh giữa các đơn vị cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền, làm thất thoát nguồn ngoại tệ, gây lãng phí và ảnh hưởng tới  quyền lợi của người tiêu dùng. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

