Bác sĩ phẫu thuật nội soi số một thế giới biểu diễn nghệ thuật mổ ở Việt Nam
Giáo sư, Tiến sĩ Joel Leroy, chuyên gia hàng đầu về phẫu thuật nội soi sẽ mổ cho một số bệnh nhân mắc các bệnh lý đường tiêu hóa tại Bệnh viện Saint Paul (Hà Nội).  
Giáo sư Joel Leroy là người nâng tầm phẫu thuật nội soi trở thành nghệ thuật biểu diễn y khoa trên thế giới. Ông cùng các đồng nghiệp sẽ làm việc tại Bệnh viện Saint Paul và mổ thị phạm cho đồng nghiệp Việt trong thời gian ngày 15-20/1. 
Thạc sĩ Nguyễn Đình Hưng, Giám đốc Bệnh viện Saint Paul cho biết, một số bệnh nhân mắc các bệnh lý đường tiêu hóa như dạ dày, ruột non, đại tràng, gan mật, tụy… sẽ được giáo sư Leroy trực tiếp mổ thị phạm. Diễn biến ca mổ tại Bệnh viện Saint Paul sẽ được truyền hình ảnh trực tiếp đến nhiều hội trường bệnh viện để các bác sĩ trong viện và những cơ sở y tế khác học hỏi kinh nghiệm.
Bệnh viện Saint Paul tổ chức khám sàng lọc để chọn bệnh nhân cho ca mổ của giáo sư Leroy. Thời gian đăng ký khám vào các ngày 4-7/1. Đăng ký qua số điện thoại 0912866831. Chi phí cho ca mổ của giáo sư Leroy tính bằng giá viện phí như các chuyên gia Việt Nam mổ. 
Giáo sư Leroy là người đầu tiên thực hiện phẫu thuật đại trực tràng không để lại vết sẹo trên thành bụng. Ông nổi tiếng thế giới với những công trình sáng tạo mổ nội soi. Giáo sư được Hiệp hội Phẫu thuật xâm lấn tối thiểu Mỹ trao tặng giải thưởng “Người mở đường” cho lĩnh vực này. Ông đang giảng dạy tại Bệnh viện Đại học Civil Strasbourg.
Đến Việt Nam cùng giáo sư Leroy còn có các chuyên gia phẫu thuật và nội soi hàng đầu thế giới là giáo sư - tiến sĩ Sarrot Christian (Tổng Giám đốc Viện Montsouris, Paris), giáo sư - tiến sĩ Delvaux Michel (Bệnh viện Đại học Civil Strasbourg), giáo sư - tiến sĩ Bretagnol Frederic (Bệnh viện Đại học Louis Mourier, Paris).
Sự kiện giáo sư Leroy đến Việt Nam thực hiện biểu diễn phẫu thuật nội soi cho bệnh nhân và thuyết giảng những kỹ năng mổ nội soi đỉnh cao các chuyên gia y tế trong nước đánh giá là sẽ tạo nên những bước đột phá thúc đẩy y tế phát triển.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

