Đoàn phim 'Kong: Skull Island' đến Việt Nam bằng chuyên cơ riêng
Hơn 120 thành viên đoàn phim Mỹ đã đến Hà Nội hôm nay để chuẩn bị ghi hình cho bom tấn.
Dàn sao Hollywood 'đổ bộ' đến Việt Nam quay 'King Kong 2'  /  Đoàn phim 'Kong: Skull Island' ghi hình ở Việt Nam vào tháng 2  /  Đạo diễn 'King Kong 2' thăm phim trường của Ngô Thanh Vân
Ông Trần Nhất Hoàng - Cục phó Cục Hợp tác Quốc tế của Bộ VH,TT&DL cho hay ê-kíp làm phim Kong: Skull Island đã tới Việt Nam bằng chuyên cơ riêng hôm nay - 18/2.
Đoàn có hơn 120 người bao gồm đạo diễn Jordan Vogt-Roberts, các ngôi sao và các thành viên tổ quay, hóa trang, dựng cảnh... Họ mang nhiều thiết bị và máy móc đến Hà Nội để chuẩn bị cho cuộc họp báo ngày 21/2 sau đó sẽ di chuyển tới các bối cảnh ở Ninh Bình, Quảng Bình, Hạ Long để làm việc.
Tài tử Samuel L. Jackson (ngồi bên trái) chia sẻ hình ảnh trên trang cá nhân cuối năm ngoái và khẳng định sẽ sang Việt Nam theo "Kong: Skull Island".
"Đây là cơ hội quảng bá các địa danh của Việt Nam như điểm đến cho các hãng phim Hollywood, nhờ đó đưa hình ảnh quốc gia đến bạn bè thế giới. Quá trình ghi hình cũng đem lại cơ hội làm việc ngắn ngày cho người dân địa phương", ông Nhất Hoàng nói. Ngoài đưa bối cảnh Việt lên màn ảnh Hollywood, Kong: Skull Island cũng thuê diễn viên quần chúng Việt Nam vào phim.
Cục phó Cục Hợp tác Quốc tế bày tỏ: "Đoàn phim đã xây lót, cải tạo hoặc nâng cấp cơ sở hạ tầng cho các bối cảnh lựa chọn. Phần lớn cảnh đã được đoàn phim khảo sát kỹ. Ngay từ đầu họ cam kết không làm ảnh hưởng tới di sản cũng như điều kiện kinh doanh của địa phương. Do đó Kong: Skull Island chọn những vị trí phù hợp cho sự cải tạo nhất định".
Từ khi có thông tin bom tấn Hollywood đến Việt Nam ghi hình hồi mùa thu năm ngoái, bộ trưởng Bộ VH, TT & DL đã ủng hộ hoạt động này. Thủ tướng chính phủ sau đó chỉ đạo bộ ngành liên quan như Bộ tài chính, Bộ giao thông vận tải, Bộ công an, Bộ thông tin truyền thông hỗ trợ và hợp tác với đoàn phim trong quá trình làm việc ở Việt Nam.
Đoàn phim sẽ thuê diễn viên quần chúng Việt Nam cho "Kong: Skull Island".
Kong: Skull Island được xem là tiền truyện của phim King Kong (2005). Tác phẩm khởi động lại loạt phim về nhân vật quái vật King Kong huyền thoại. Phim cũng là tác phẩm thứ hai trong series về hai quái vật lừng danh King Kong và Godzilla, sau Godzilla (2014).
Cặp sao Tom Hiddleston và Brie Larson đóng chính. Tài tử Samuel L. Jackson, Toby Kebbell và các diễn viên khác tham gia vai phụ. Phim được ghi hình từ tháng 10 năm ngoái ở Mỹ và Australia trước khi đến Việt Nam.
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

