Đọc vị cách tán tỉnh của các cung hoàng đạo
Bạch Dương rất quyết đoán khi tán tỉnh ai đó, Kim Ngưu lại cực kỳ thích kiểu ngọt ngào, cổ điển.
Bạch Dương cực kỳ quyết đoán và táo bạo khi muốn tán tỉnh ai đó. Mọi người xung quanh cũng bị "hút" bởi sự tự tin và vẻ ngoài sexy của họ. 
Thiên Bình, Ma Kết và một Bạch Dương khác là những cung sẽ bị Bạch Dương "hớp hồn" ngay từ cái nhìn đầu tiên, nhưng Song Tử, Sư Tử, Nhân Mã hoặc Bảo Bình mới có thể giữ một mối quan hệ lâu dài. Hãy cẩn thận, riêng Bò Cạp sẽ thấy không thích lắm bởi phong cách quá lộ liễu này.
Kim Ngưu (20/4 - 20/5)
Ngọt ngào là bản chất của những người cung Kim Ngưu, do đó phong cách tán tỉnh của họ thuộc vào hàng cổ điển và sang trọng. 
Bò Cạp, Bạch Dương và Xử Nữ sẽ cho Kim Ngưu những cuộc hẹn hò vô cùng lãng mạn nhưng chính Ma Kết, Thiên Bình hoặc Song Tử mới bên họ trọn đời.
Song Tử (21/5 - 20/6)
Theo thoughtcatalog, ngôn từ của Song Tử đủ sức chiếm trọn tâm hồn của người khác, họ sẽ dùng quyền năng này trong từng lời nói hoặc cử chỉ để cưa đổ đối phương. Song Tử là típ người dễ chán, thay đổi xoành xoạch và đôi lúc hơi châm chọc.
Hãy nhớ Thiên Bình, Bạch Dương và Bảo Bình sẽ luôn bên Song Tử còn Sư Tử, Xử Nữ và Bò Cạp chỉ chấp nhận một mối quan hệ ngắn hạn.
Cự Giải (21/6 - 22/7)
Một khi đã quan tâm ai đó, những người cung Cự Giải luôn hết lòng chăm sóc người ta. Họ là người rất để ý đến cảm xúc, hành động của người mình thích.
Cũng như những cung khác, nếu muốn "qua cầu gió bay" thì Sư Tử, Song Ngư và Ma Kết sẽ không giữ Cự Giải nhưng Kim Ngưu, Xử Nữ và một vài Song Ngư khác sẽ muốn cùng họ ngắm bình minh mỗi ngày.
Những người cung Sư Tử luôn mong muốn được người ta đối xử với mình như những gì mình đã cho đi. Ảnh: thoughtcatalog.
Sư Tử (23/7 - 22/8)
Khư khư giữ lấy cái tôi đối với các Song Tử không phải là một ngõ cụt. Họ thường muốn nhận lại và được chú ý nhiều như những gì họ cho đi.
Sư Tử có mọi ngón nghề để quyến rũ người khác như những cái nhìn, cái mỉm cười và cả uy tín nữa. Khoa học không thể giải thích nổi sự hấp dẫn này.
Xử Nữ (23/8 - 22/9)
Những người cung Xử Nữ là chuẩn mực của sự đối lập. Một phút trước lạnh lùng, xa cách nhưng chỉ một phút sau đó lại có những cảm xúc mãnh liệt. Đối phương sẽ thích Xử Nữ vì sự thông minh, tình cảm hay thậm chí từng cử chỉ nhỏ của họ.
Song Tử, Bò Cạp và Bảo Bình sẽ thích Xử Nữ theo dạng tình một đêm và ngược lại những người cầu toàn như Kim Ngưu, Cự Giải và Ma Kết sẽ yêu Xử Nữ hoàn hảo theo kiểu "tình bất diệt".
Thiên Bình (23/9 - 22/10)
Bẩm sinh một người cung Thiên Bình đã thu hút người khác bằng uy tín, sắc đẹp và sự quyến rũ của mình. Vì không muốn người khác buồn hoặc có mâu thuẫn nên Thiên Bình đơn giản là tán tỉnh hết tất cả mọi người.
Kim Ngưu, những Thiên Bình khác hoặc Bạch Dương sẽ không muốn ở bên Thiên Bình dài lâu. Nếu muốn mối quan hệ của mình thật bền chắc, Song Tử, Sư Tử hoặc Bảo Bình sẽ là lựa chọn phù hợp.
Bò Cạp (23/10 - 21/11)
Nhạy cảm, cảm xúc tình dục mạnh mẽ và phần nào đó nổi loạn, Bò Cạp là những bậc thầy cưa cẩm. Với họ, tán tỉnh là một trò chơi không có điểm dừng bởi họ thích trao cho người khác một cái nhìn gợi tình, một nụ cười nóng bỏng hay một cái chạm đầy cuốn hút.
Kim Ngưu, Nhân Mã và Bạch Dương sẽ không thể ở bên Bò Cạp lâu dài. Nếu Bò Cạp muốn tìm người ở cạnh bên “những lúc ốm đau cũng như lúc khỏe mạnh” thì hãy tìm Song Ngư, Cự Giải và Ma Kết. 
Nhân Mã (22/11 - 21/12)
Những người cung này thích phiêu lưu, thay đổi và cũng thích phong cách quyến rũ. Họ sẵn sàng kể những câu chuyện đầy hứng thú một cách cực kỳ ngoạn mục. Sự vui tính của họ dễ lan truyền sang đối phương. Họ có tài năng châm chọc người khác nhưng lại lồng vào đó những cảm xúc tự nhiên, chân thật.
Đôi lúc, họ vô tâm và làm người khác đau lòng vì tính thích bay nhảy của mình. Nếu Nhân Mã chỉ muốn yêu mà không vướng bận, hãy tìm tới một Nhân Mã khác hoặc một Bò Cạp. Chỉ có Thiên Bình, Song Tử hoặc Sư Tử mới có thể giữ nổi Nhân Mã cả đời.
Ma Kết (22/12 - 19/1)
Phong cách tán tỉnh của những người cung Ma Kết là chân thành và thẳng thắn. Họ thực tế nhưng đôi lúc lại hơi khép kín. Vì vậy, họ làm người khác muốn khám phá sự thật đằng sau những chiếc mặt nạ trầm tĩnh, điềm đạm của mình. Họ sẽ không tán người họ không thích. Khi họ cưa cẩm ai đó, họ có xu hướng chạm nhẹ lên tóc hoặc lên cơ thể mình theo kiểu luôn sẵn sàng chào đón.
Một cuộc tình chớm nở chớm tàn thường được tạo ra giữa Ma Kết với Bạch Dương, Cự Giải hay Thiên Bình. Còn một mối tình sâu đậm và bền chặt theo năm tháng thì chỉ có Kim Ngưu, Bò Cạp hay Xử Nữ mới có thể tốt cho Ma Kết.
Bảo Bình (20/1 - 18/2)
Những người cung Bảo Bình thường rất hấp dẫn. Họ có thể chinh phục cả một nhóm người bằng trí thông minh, sự hài hước đến khó tin và niềm đam mê mãnh liệt của mình. Họ thích làm người khác bất ngờ và dùng nó như một phương án bảo vệ chính mình khi đang cưa cẩm ai đó.
Bảo Bình sẽ dành cả đời của mình bên cạnh Song Tử, Thiên Bình hoặc Nhân Mã nhưng chỉ dành một phần đời của mình, có thể là cực kỳ ngắn ngủi bên cạnh Bò Cạp, Song Ngư hoặc Sư Tử.
Song Ngư (19/2 - 20/3)
Khi Song Ngư cưa cẩm người khác, họ thường e thẹn. Nhưng dù không nói lời nào, họ cũng có sức hút với người khác. Họ như là một thỏi nam châm ma thuật, đầy bí ẩn và cảm xúc.
Hãy cẩn thận vì Kim Ngưu, Thiên Bình và Bảo Bình sẽ dễ dàng tỉnh mộng khỏi giấc mơ tuyệt đẹp. Nhưng Song Ngư cũng nên vui lên vì Cự Giải, Bò Cạp và Ma Kết sẽ biến giấc mơ trở nên vĩnh hằng.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

