Nhà trường đối thoại với doanh nghiệp để đáp ứng nhân lực
Tham gia đối thoại tại Cao đẳng Bách Việt, doanh nghiệp được yêu cầu góp ý thẳng thắn về chương trình đào tạo của trường.
Gặp gỡ doanh nghiệp để tham vấn ý kiến cho chương trình đào tạo không còn là chuyện xa lạ với các trường đại học, cao đẳng hiện nay. Nhằm nâng cao chươngtrình giảng dạy định hướng thực hành nghề nghiệp, Cao đẳng Bách Việt cũng tổ chức hàng chục cuộc đối thoại trực tiếp với nhà tuyển dụng trong năm qua.
Trường phối hợp với các doanh nghiệp tìm ra điểm chung trong việc đào tạo nguồn nhân lực.
Bà Châu Thủy Tiên - Phó hiệu trưởng Cao đẳng Bách Việt cho biết, mỗi buổi tọa đàm, trường đều mời đến các đại diện giàu kinh nghiệm của doanh nghiệp tuyển dụng để lắng nghe ý kiến. Muốn trở thành một cơ sở đào tạo định hướng thực hành nghề nghiệp, điều quan trọng nhất là phải biết rõ thị trường nghề nghiệp đòi hỏi điều gì ở sinh viên mới tốt nghiệp.
"Trường coi trọng việc sinh viên biết gì, song đánh giá cao hơn việc sinh viên làm được những gì trong nghề nghiệp đã chọn. Ai sẽ nói cho nhà trường biết yêu cầu đối với nhân lực sau khi tốt nghiệp? Chính các doanh nghiệp tuyển dụng sẽ trả lời điều đó. Vậy nên, trường cần sự thẳng thắn, không cần doanh nghiệp nói lời khéo léo để xử lý ngoại giao", bà Thủy Tiên cho biết.
Cao đẳng Bách Việt xác định việc gặp gỡ và đối thoại trực tiếp để nâng cấp chương trình giảng dạy là bí quyết để trở thành địa chỉ đào tạo tin cậy của doanh nghiệp. Ông Trần Mạnh Thành - Phó hiệu trưởng phụ trách đào tạo của trường cho biết, hội đồng các khoa đã tích cực nghiên cứu để nâng cấp chương trình đào tạo. Góp ý của nhà tuyển dụng cho nhà trường thấy, thị trường lao động yêu cầu sinh viên phải có năng lực thực hành cụ thể. Trưởng phòng tuyển dụng một ngân hàng đề nghị giảm mạnh lượng lý thuyết thuần túy, tăng cường giáo dục đạo đức nghề nghiệp và kỹ năng giao tiếp, nghiệp vụ thẩm định hồ sơ tín dụng và tiếp thị ngân hàng. Tổng giám đốc một công ty thời trang cũng bày tỏ yêu cầu về khả năng tiếp thị Internet và quản trị sản phẩm, dịch vụ của sinh viên chuyên ngành Quản trị marketing...
Cao đẳng Bách Việt chú trọng tổ chức các cuộc gặp gỡ thường niên với các doanh nghiệp.
"Thật khó để có được các chương trình đào tạo đáp ứng mọi đòi hỏi của doanh nghiệp, nhưng trường vẫn chọn làm việc khó để đem giúp sinh viên dễ dàng tiếp cận việc làm sau khi tốt nghiệp", ông Bùi Hữu Dũng - Hiệu trưởng Cao đẳng Bách Việt nói.
Nhờ tổ chức các buổi đối thoại trực tiếp, Cao đẳng Bách Việt không ngừng cải thiện nhiều chuyên ngành giảng dạy thuộc khối kinh tế, sư phạm, truyền thông, công nghệ, y dược, mỹ thuật ứng dụng.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

