Tác giả viết sách thiếu nhi ủng hộ các bà mẹ đơn thân
Phương Huyền trích nhuận bút từ truyện thiếu nhi đầu tay mang tên "Cái tai và cuộc phiêu lưu kỳ thú" để góp vào quỹ giúp các bà mẹ một mình nuôi con.
Cây bút Phương Huyền sinh năm 1982, là tác giả của các đầu sách được độc giả trẻ yêu thích như Ai rồi cũng chỉ còn lại một mình, Khoảng biếc, Nắng trong lòng phố, Như những dòng sông trôi, Kẻ hiếu kỳ... Chị hiện là MC, biên tập viên quen thuộc của Đài tiếng nói Nhân dân TP HCM.
Sau một thời gian tìm được giọng văn riêng trong dòng sách dành cho tuổi mới lớn, tuổi trưởng thành, Phương Huyền thử sức với dòng văn học thiếu nhi. Cuốn Cái tai và cuộc phiêu lưu kỳ thú là truyện vừa, dài khoảng 100 trang. Truyện kể về một cái Tai Thỏ với những người bạn đặc biệt (cái mũi mèo, cún con, con Ngỗng có tên là Vàng). Nữ tác giả chia sẻ chị có ý tưởng viết tác phẩm này khoảng ba năm trước, khi con của chị được ba tuổi. Sau những lần phải tự "nặn óc" để nghĩ ra các câu chuyện kể cho con nghe, Phương Huyền quyết định viết một cuốn sách cho trẻ con để vừa sống lại được trong thế giới tuổi thơ, vừa có sách cho con đọc.
Bìa cuốn "Cái tai và cuộc phiêu lưu kỳ thú".
"Bắt đầu với việc viết một cuốn truyện vừa dành cho thiếu nhi quả thật tạo cho tôi nhiều áp lực. Làm thế nào để câu chuyện, giọng văn là của các con chứ không phải của mình? Rồi thì làm thế nào để câu chuyện thực sự hấp dẫn. Đó là điều tôi vô cùng trăn trở. Tôi viết rồi ngưng. Có một giai đoạn muốn bỏ cuộc vì cảm giác nó cứng quá, sợ mình không làm nổi. Nhưng rồi không bỏ được, tôi lại tiếp tục viết. Khi cầm trên tay cuốn sách, tôi thật sự thấy hạnh phúc", nữ tác giả chia sẻ.
Khi sách phát hành, Phương Huyền trích số tiền nhuận bút ít ỏi, cộng thêm tiền chị tự đi bán sách, tiền ủng hộ từ bạn bè trên mạng xã hội được 20 triệu đồng để mua quà, quần áo Tết gửi đến dự án Ngôi nhà xanh hy vọng. Đó là ngôi nhà nhỏ do một người bạn của chị tự thuê để dành cho các bà mẹ đơn thân có hoàn cảnh neo đơn, khó khăn có chỗ trú thân. Ngoài số tiền ít ỏi gom góp được, Phương Huyền còn vận động thêm các món quà như quần áo để tặng cho các em bé ở đây.
Tác giả Phương Huyền.
Về dòng sách thiếu nhi, Phương Huyền chia sẻ đây là một trong những thể loại sách luôn gây hứng thú với chị. Dù luôn bận bịu lo toan với cuộc sống của người trưởng thành, nữ tác giả vẫn dành thời gian chìm đắm trong dòng truyện thiếu nhi và cả thiếu niên, nhất là tủ sách của Nhã Nam. "Từ việc thích đọc sách dành cho trẻ em, tôi hứng thú sáng tác ở thể loại sách này. Tôi chỉ viết bằng cảm xúc của mình, từ tình yêu thương con trẻ, từ những quan sát hàng ngày xung quanh con mình và thế giới tuổi thơ của các bé", chị nói.
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

