Các bệnh  
14 ca nhiễm MERS ở Hàn Quốc trong một ngày
Tổng số bệnh nhân MERS của Hàn Quốc tăng lên 64 ca, thêm một trường hợp tử vong được xác nhận vào ngày 7/6.
Ba người sốt nghi nhiễm MERS  /  Bệnh viện chạy đua với thời gian để ứng phó dịch MERS
Người thứ năm tử vong do MERS ở Hàn Quốc là một bệnh nhân 75 tuổi, được điều trị tại một bệnh viện Seoul. Chính phủ nước này khẳng định sẽ gia tăng các biện pháp nhằm kiểm soát sự lây lan của căn bệnh chết người và trấn an người dân trong bối cảnh dịch đang gia tăng mạnh.
Người dân Hàn Quốc mang khẩu trang y tế để tránh nhiễm virus tại nơi công cộng. Ảnh: Getty Images
Ngày 7/6, Hàn Quốc ghi nhận thêm 14 trường hợp MERS, nâng tổng số ca mắc trên cả nước lên 64. Trong đó có 10 ca nhiễm bệnh tại Trung tâm Y tế Samsung, thủ đô Seoul. Đây là nơi một bệnh nhân MERS nằm tại khu vực cấp cứu từ ngày 27 đến 29/5.
Tính tới nay, số ca nhiễm ở Trung tâm Y tế Samsung là 14 người, chỉ đứng sau Bệnh viện St. Mary’s ở tỉnh Gyeonggi, nơi điều trị cho ca nhiễm MERS đầu tiên. Điều này gây gia tăng lo ngại cơ sở y tế này đang trở thành ổ dịch thứ hai sau Bệnh viện St. Mary’s. Hơn 900 bệnh nhân và cán bộ của Trung tâm Y tế Samsung đang được cách ly theo yêu cầu.
Với tổng số 64 ca nhiễm, Hàn Quốc trở thành quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì MERS ngoài vùng Trung Đông. Hơn 1.000 trường học Hàn Quốc đóng cửa và hơn 2.300 người phải cách ly tại nhà hoặc các cơ sở do nhà nước chỉ định.
Phát biểu tại cuộc họp báo ngày 7/6, Phó thủ tướng Hàn Quốc Choi Kyung-hwan cho biết, không có lý do để tin rằng virus sẽ lây lan mạnh hơn trên khắp cả nước. “Cho tới nay tất cả trường hợp bệnh đều có liên quan tới các cơ sở y tế. Hiện chưa có báo cáo nào về ca nhiễm ngoài cộng đồng. Chúng tôi tin rằng có thể khống chế được dịch bệnh”, ông Choi khẳng định.
Giới y tế nước này đã công khai tên 24 bệnh viện đang điều trị cho các bệnh nhân MERS hoặc có bệnh nhân MERS chữa trị trước khi nhận chẩn đoán dương tính với virus. Động thái này nhằm giúp những người từng tới các cơ sở y tế ngày báo cáo với nhà chức trách nếu biểu hiện các triệu chứng giống MERS, từ đó hạn chế nguy cơ virus phát tán rộng hơn.
Sau thất bại trong việc kiểm soát cách ly khiến một người trong diện nguy cơ vẫn đi tới Trung Quốc và Hong Kong, chính phủ Hàn Quốc nỗ lực thắt chặt quản lý những người đang cách ly tại nhà. Trong đó bao gồm cả theo dõi tín hiệu từ điện thoại di động.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

