Charlize Theron lần đầu lên tiếng về quan hệ với Sean Penn
Diễn viên "Bạch Tuyết và Thợ Săn" khẳng định cô không hề xa lánh người yêu cũ như những lời đồn đoán trên mặt báo.
Charlize Theron - mỹ nhân Nam Phi khuynh đảo màn bạc  /  Sean Penn muốn cưới Charlize Theron
Charlize Theron và Sean Penn chia tay vào mùa hè năm ngoái. Trên nhiều tờ báo xuất hiện thông tin trước khi "đường ai nấy đi", diễn viên Bạch Tuyết và Thợ Săn xa lánh Sean Penn. Trong cuộc phỏng vấn mới nhất với tạp chí WSJ, số phát hành tháng 4, Charlize Theron lần đầu lên tiếng về nguyên nhân thực sự khiến mối quan hệ của họ tan vỡ.
"Khi bạn chấm dứt một mối quan hệ, hẳn là phải có câu chuyện đầy nước mắt và điên rồ nào đó. Tôi vẫn không hiểu 'xa lánh' ở đây nghĩa là gì. Chúng tôi đang trong một mối quan hệ và sau đó thấy không thể duy trì được nữa nên cả hai quyết định chia tay. Chuyện chỉ có thế", Charlize Theron nói trong cuộc phỏng vấn.
Nói về tin đồn Sean Penn muốn nhận con trai cô - Jackson - làm con nuôi, Charlize Theron thẳng thắn chia sẻ: "Chúng tôi chỉ mới bắt đầu mối quan hệ. Chuyện Sean dự định nhận nuôi Jackson và những thứ liên quan đều không đúng". Tuy nhiên, người đẹp 40 tuổi khẳng định tài tử I Am Sam là người biết cảm thông và cẩn thận với các tình huống liên quan đến con trai cô.
Sean Penn và Charlize Theron là bạn bè của nhau vài thập kỷ trước khi chuyển sang mối quan hệ yêu đương. Tháng 7/2014, có tin đồn Sean Penn và Charlize Theron đã đính hôn . Mối quan hệ của họ chấm dứt sau khi tham dự Liên hoan phim Cannes ở Pháp hồi tháng 5/2015. Theo một nguồn tin, minh tinh gốc Nam Phi là người quyết định chia tay. Sau khi "đường ai nấy đi", Charlize và con trai nuôi Jackson ở lại ngôi nhà tại Hollywood, Sean Penn dọn về Malibu.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

