Máy tạo nước uống từ hơi ẩm trong không khí
Một nhà thiết kế người Áo đã phát minh ra một thiết bị có thể hút hơi ẩm từ không khí, ngưng tụ lại thành nước có thể uống được.
Siêu áo mưa chống ướt cho người đi xe đạp
Thiết bị này được đặt tên là Fontus, có thể gắn trên xe đạp. Thiết bị sẽ tạo ra nước uống trong quá trình di chuyển cho người đạp xe.
Fontus hoạt động dựa trên nguyên lý ngưng tụ, giống như hiện tượng để một cốc nước lạnh ra ngoài tủ lạnh, hơi nước trong không khí sẽ ngưng tụ bên ngoài thành cốc.
"Đây chỉ đơn giản là hiện tượng ngưng tụ hơi nước có trong không khí", Kristof Retezár, nhà thiết kế người Áo chia sẻ với Live Science. "Không khí luôn có một độ ẩm nhất định, kể cả ở sa mạc. Có nghĩa là bạn có khả năng ngưng tụ nước từ không khí ở bất cứ nơi đâu".
Fontus sử dụng năng lượng mặt trời cho bộ phận ngưng tụ (hoạt động như một máy làm lạnh), kết nối với một loạt các bề mặt không ngấm nước. Khi các bề mặt này được làm lạnh, nước sẽ ngưng tụ trên nó.
"Do các bề mặt này không thấm nước, nó sẽ đẩy nước xuống bình chứa ngay lập tức", Retezár giải thích.
Fontus có thể tạo ra nửa lít nước trong vòng 1 giờ, trong "điều kiện lý tưởng" – nhiệt độ 30 - 40 độ C, độ ẩm 80 - 90%, Retezár cho biết.
Nguyên mẫu đầu tiên của thiết bị sẽ bao gồm một bộ lọc gắn ở đầu để tách bụi bẩn khỏi nước, tuy nhiên, nó chưa thể lọc các chất ô nhiễm khác.
"Bạn sẽ thu được nước sạch, với điều kiện không khí không bị ô nhiễm nhiều", Retezár nói. "Chúng tôi đang nghĩ cách chế tạo một thiết bị với bộ lọc carbon, sử dụng trong các thành phố có không khí ô nhiễm. Trước hết bình nước này sẽ được sử dụng ở các khu vực tự nhiên, không khí trong lành."
Retezár cũng đang thiết kế một phiên bản sử dụng quạt hút để hút không khí vào trong hệ thống, không cần phải dựa vào luồng không khí tạo ra khi đạp xe. Phiên bản này có thể sử dụng ở các khu vực có độ ẩm không khí cao, nhưng lại thiếu nước.
"Ý tưởng này để giải quyết một vấn đề thiếu nước tại các khu vực có ít nước ngầm nhưng lại có độ ẩm rất cao", Retezár nói. "Phát minh của tôi là một chiếc máy hoặc một thiết bị có thể biến hơi nước trong không khí thành nước uống".
Cấu tạo của Fontus. Ảnh: Kristof Retezár ( Xem cỡ lớn )
Thiết kế Fontus ban đầu đã được đưa vào danh sách rút gọn của giải thưởng James Dyson 2014, giúp Retezár thu hút được nhiều chú ý cho dự án. Kể từ đó, ông đã nhận được tài trợ từ chính phủ Áo để trang trải các giai đoạn phát triển kỹ thuật. Nhà thiết kế cũng đang hướng tới việc khởi động một chiến dịch góp vốn cộng đồng vào tháng ba để có thể sản xuất thiết bị hàng loạt. Retezár muốn giá của Fontus ở dưới mức 100 USD. Nếu mọi việc diễn ra đúng theo kế hoạch, Fontus sẽ được thương mại hóa sau khoảng 9 hoặc 10 tháng.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

