Đặc điểm của người vợ khôn ngoan
Khi gặp tình huống khó khăn, người phụ nữ khôn ngoan sẽ tinh tế hỗ trợ chồng đạt mục tiêu, chứ không "xắn tay" lên dạy chồng. 
 3 sai lầm gây đổ vỡ mối quan hệ ngay cả phụ nữ thông minh cũng mắc
Người phụ nữ khôn ngoan và người phụ nữ độc đoán đều là kiểu người ra các quyết định và đánh giá tốt. Tuy nhiên, người khôn ngoan có cách ứng xử tinh tế hơn nhiều. 
1. Khi chồng mắc sai lầm, người phụ nữ độc đoán sẽ khóc lóc và nói "Em đã nói với anh rồi".
Một người phụ nữ khôn ngoan sẽ ủng hộ chồng, cố gắng làm chồng vui và đôi khi giả vờ như chuyện đó không có vấn đề gì nghiêm trọng.
2. Người phụ nữ độc đoán sẽ nắm dây cương trong những tình huống khó khăn và sẽ dạy chồng mình phải làm thế nào cho đúng.
Người phụ nữ khôn ngoan sẽ tinh tế chỉ dẫn chồng đúng hướng và hỗ trợ anh ấy đạt được mục tiêu của mình.
Ảnh: Brightside.
3. Một người phụ nữ độc đoán sẽ dạy các con môn toán và nghĩ chúng sẽ không bao giờ thành công nếu không có môn này.
Người phụ nữ khôn ngoan hiểu rằng con mình là duy nhất trên đời và sẽ khuyến khích chúng làm bất cứ điều gì miễn chúng được hạnh phúc.
4. Người phụ nữ độc đoán cố gắng vượt lên người khác trong công việc, không bao giờ mắc sai lầm và sẽ khiến tất cả các đồng nghiệp phải kính nể mình.
Người phụ nữ khôn ngoan sẽ số gắng tạo ra bầu không khí vui vẻ và tôn trọng với các đồng nghiệp của mình.
6. Một người phụ nữ độc đoán sẽ theo sát những đứa con của mình thậm chí khi chúng đã lớn, luôn đưa ra lời khuyên ngay cả khi chúng không cần và nói chúng phải làm như thế nào mới đúng.
Người phụ nữ khôn ngoan sẽ cho phép con mình được trải nghiệm cuộc sống của chúng và ủng hộ chúng dù có chuyện gì xảy ra đi nữa.
7. Một người phụ nữ độc đoán luôn chống lại sự ảnh hưởng của mẹ chồng, khẳng định sự độc lập của mình và luôn phản ứng gay gắt khi cha mẹ đang cố gắng đưa ra lời khuyên.
Một người phụ nữ khôn ngoan sẽ bình tĩnh lắng nghe những gì cha mẹ nói một cách lịch sự. Và sau đó sẽ làm những gì mình cho là đúng - nhưng với thiện chí trong trái tim.
8. Một người phụ nữ độc đoán muốn thay đổi thế giới và tất cả mọi người xung quanh.
Người phụ nữ khôn ngoan cố gắng thay đổi bản thân mình và chấp nhận những người khác như chính con người họ.
9. Một người phụ nữ độc đoán nghĩ rằng bạn chỉ có thể hạnh phúc khi bạn đúng.
Phụ nữ khôn ngoan
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

