Bí quyết chăm sóc da đẹp cho con của Elly Trần
Không chỉ theo dõi chế độ ăn uống, ngủ nghỉ của con, Elly Trần còn dành sự quan tâm lớn đến việc chăm sóc da cho bé.
Sau những khó khăn khi chăm sóc con gái đầu lòng, giờ đây, Elly Trần đã trở thành bà mẹ dày dạn kinh nghiệm. Người đẹp luôn dành thời gian để đưa bé Mộc Trà đi chơi để bé tiếp xúc với thiên nhiên, cảnh vật xung quanh.
Mới đây, lần đầu tiên, người đẹp đưa bé Túc Mạch tới sự kiện chia sẻ bí quyết chăm sóc bé tại TP HCM. Trong đó, Elly Trần tham gia với tư cách là khách mời chia sẻ bí quyết chăm sóc trẻ. Cùng tham gia chương trình còn có Minh Hà - vợ yêu ca sĩ Lý Hải. Hai người đẹp đã có những chia sẻ quý báu về bí quyết chăm con khỏe mạnh, nhất là cách bảo vệ làn da nhạy cảm của bé.
Elly Trần đưa Alfie Túc Mạch tới dự sự kiện, hội ngộ mẹ con Minh Hà. Sau giây phút bỡ ngỡ ban đầu, quý tử của Elly Trần đã nhanh chóng hòa nhập không khí tại sự kiện và liên tục nhoẻn miệng cười.
Từng chăm sóc con gái Cadie Mộc Trà nên Elly Trần hiểu những khó khăn sẽ phải trải qua khi con trai còn ở giai đoạn sơ sinh. Cô chịu khó thức đêm canh con ngủ, cách 2 giờ cho con bú một lần. Đôi lúc, con nôn trớ, khóc đêm, cô phải bồng trên tay bé mới chịu ngủ. Elly Trần cho biết, bên cạnh việc theo dõi chế độ ăn uống, ngủ nghỉ của con, cô đặc biệt quan tâm đến việc chăm sóc da cho bé. 
Vì còn bé, làn da của Alfie khá mong manh và nhạy cảm, do vậy, cô dành tối đa thời gian bên con, quan sát và để ý từng thay đổi trong thói quen của con để kịp thời tìm hiểu nguyên nhân và điều chỉnh. Với Elly Trần, tã rất cần thiết cho các bé sơ sinh. Một chiếc tã tốt giống như một người bạn tốt, giúp bé khoẻ mạnh và thoải mái hoạt động mỗi ngày.
Cô cho rằng, những khu vực da bé thường xuyên cọ xát với tã giấy như bên trong bẹn, phần đùi trong hay vùng mông rất dễ bị hăm tã. Do vậy, Elly Trần khuyên các mẹ nên thay tã thường xuyên cho con để tránh làm bé khó chịu. Đặc biệt, khi chọn tã cho bé, cô chỉ chọn những loại có chất liệu tốt, mềm mại, chống tràn và vừa vặn để hạn chế sự cọ xát da bé.
Để bảo vệ con yêu, Elly Trần tin dùng tã Pampers Baby Dry sơ sinh mới với công nghệ bảo vệ da tiêu chuẩn 5 sao, được sản xuất theo dây chuyền và chất lượng Nhật Bản. Qua lần sinh thứ hai, Elly biết cách chăm sóc Alfie tốt hơn với những kiến thức và kinh nghiệm khi chăm bé Cadie. 
Cô lắng nghe chia sẻ những tính năng của dòng sản phẩm tã giấy mới dành cho trẻ sơ sinh.
Hai bà mẹ cùng cho rằng tháng đầu tiên bé thay da, nếu không vệ sinh sạch sẽ, những tác nhân bên ngoài có thể bám vào làm bít lỗ chân lông. Với dầu gội, kem chống hăm hay thuốc xịt muỗi, nước giặt… các mẹ cần lựa chọn các sản phẩm có chiết xuất từ thiên nhiên, được chứng minh an toàn cho bé. Quần áo có màu trắng, không đính hạt rườm rà, làm từ sợi tự nhiên hay cotton nhẹ nhàng, giúp thấm hút mồ hôi và làm mát cơ thể, không gây kích ứng da cho bé.
Minh Hà cũng chia sẻ cô học hỏi kinh nghiệm chăm sóc con từ các mẹ Nhật Bản. Khi chọn tã, cô ưu tiên các sản phẩm được nhiều bà mẹ Nhật ưa chuộng bởi chất lượng cao, vượt qua sự kiểm duyệt gắt gao và chứng minh an toàn dành cho trẻ.
Bạn có thể quan tâm
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
 
Tủ bếp, tủ lạnh, bồn rửa... đều chứa nhiều tác nhân gây hại cho cơ thể. Muốn loại bỏ chúng, bạn có thể dùng giấm, nước nóng...
Trang chủ

