Nữ sinh viên bị tưới xăng, dọa thiêu ngay tại trường
Đức đổ xăng ướt đẫm áo nữ sinh viên trường y, dọa đốt nếu ai xông vào giải cứu và khi bị công an khống chế, anh ta rút dao tự đâm vào ngực mình.
Đại tá Trần Minh Quang (Trưởng phòng cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Thái Bình) cho hay khoảng 10h hôm nay, Nguyễn Văn Đức (21 tuổi, trú xã Thái Phúc, huyện Thái Thụy) mặc quần áo rằn ri mang một balô và can xăng đến trường Cao đẳng Y Thái Bình đề nghị bảo vệ cho gặp hiệu trưởng với mục đích tìm bạn gái đang học ở đây.
Đức sau đó được yêu cầu ra ngoài cổng chờ bạn. Đợi một lúc không thấy bạn ra, Đức tức tối la lối rồi bất ngờ rút 2 con dao mang theo người khống chế nữ sinh viên Thêu khi cô tình cờ đi ngang qua.
Đức kéo Thêu vào sân trường dãy nhà A, B, dí dao vào cổ, tưới xăng lên người mình và nạn nhân. Đức kè kè bật lửa dọa đốt, la hét yêu cầu nhà trường gọi bạn gái ra gặp mình.
Lãnh đạo Công an tỉnh Thái Bình trực tiếp đến hiện trường chỉ đạo cảnh sát hình sự, cảnh sát 113 phối hợp với lực lượng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh thuyết phục Đức buông dao nhưng bất thành. Đức đe dọa nếu ai đến gần sẽ châm lửa thiêu chết nữ sinh.
Đến 11h45', Đức bị cảnh sát khống chế và trong lúc vật lộn anh ta cầm dao tự đâm vào ngực trái mình. Hiện, Đức được cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Thái Bình. 
Thêu sau gần 2 giờ trong tay Đức được giải cứu trong tình trạng hoảng loạn, quần áo ướt đẫm xăng, có một vết thương nhỏ. 
Tại hiện trường, cảnh sát thu 2 con dao, can xăng 10 lít bên trong còn một lít, một bật lửa.
Lãnh đạo Công an tỉnh Thái Bình cho VnExpress biết, Đức có mâu thuẫn tình cảm với bạn gái đang học tại trường này. 
Nữ sinh bị khống chế
khống chế tưới xăng cao đẳng Y Thái Bình bắt bạn gái dọa thiêu sống thất tình tự sát giảng đường
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

