Campuchia - nơi người dân yêu thích kim tiêm và ống truyền
Cảnh người vừa ngồi xe máy vừa truyền nước với gậy treo túi đựng dung dịch truyền tĩnh mạch phía sau khiến nhiều du khách đến Campuchia không khỏi ngạc nhiên.
8 lý do để du lịch Campuchia ngay bây giờ   /   Chuyện ngủ nghĩa địa của phượt thủ Việt ở Campuchia
Campuchia nổi tiếng với nền văn hóa và thiên nhiên phong phú, các ngôi đền tinh tế, cuộc chiến chống Khmer hay những mảnh đất đầy bom đạn. Tuy nhiên, đất nước này cũng ẩn chứa nhiều điều kỳ lạ khiến không ít du khách ngạc nhiên, một trong số đó liên quan đến những chiếc kim tiêm.
Ở hầu hầu mọi nơi trên thế giới, người ta sẽ làm mọi cách để tránh bị tiêm. Nhưng điều này hoàn toàn ngược lại ở xứ sở Chùa Tháp, nơi người dân gần như trở nên “đam mê” việc bị kim đâm vào người. Chẳng ai biết từ đâu mà người dân nơi đây lại thế, nhưng có vẻ như nó xuất phát từ một niềm tin mãnh liệt, gần như ăn sâu bám rễ trong suy nghĩ mỗi người dân. Vì thế, phần lớn mọi người muốn được tiêm và truyền tĩnh mạch ở cả những trường hợp không cần thiết.
Người dân luôn yêu cầu được truyền tĩnh mạch khi đến viện. Ảnh: BBC
“Việc này diễn ra không phải chỉ trong một ngôi làng”, một bác sĩ phương Tây giấu tên nói với BBC. “Hầu hết mọi người đến bệnh viện đều yêu cầu được truyền tĩnh mạch vì họ nghĩ rằng điều đó quan trọng. Nếu đi vào trong viện, bạn sẽ thấy hầu như bệnh nhân nào cũng cầm theo một chai truyền. Họ yêu cầu nó một cách đến khi rời khỏi bệnh viện mới thôi”.
Nhà báo John Murphy của BBC, trong một chuyến thăm Campuchia cho biết: “Tôi thường xuyên thấy người dân ở đây trong tình trạng truyền nước di động. Họ cầm theo chai truyền cả khi đang ngồi xe máy”. John dừng xe lại để hỏi thăm và rõ ràng hành khách sau xe đang cầm một cây gậy có móc một túi nhựa đựng đầy dung dịch truyền tĩnh mạch.
Họ truyền nước ngay cả khi đi xe máy. Ảnh: BBC
Một chiếc kim nối từ túi nhựa đang cắm vào tay phải người ngồi giữa. Ông bị chẩn đoán sốt rét, bệnh về gan và các vấn đề đường ruột. Do rất mệt nên ông đến bệnh viện để được truyền tĩnh mạch nhằm “làm mát” cơ thể và có nhiều "năng lượng hơn”.
“Ở đây, việc truyền tĩnh mạch di động rất phổ biến”, người đàn ông cho hay, “Chúng tôi nghèo chẳng có nổi một chiếc ô tô nên đành thuê xe máy để truyền tĩnh mạch như này”.
“Đây là cảnh thường thấy ở Phnom Penh. Một đứa trẻ đi bộ trên đường với cây kim trong tay, theo sau là một phụ huynh cầm túi dung dịch”, tờ Khmer Times miêu tả.
“Ở những nơi thành thị, người dân có nhiều thông tin hơn nên tình trạng này đã có phần giảm bớt”, Tiến sĩ Lao Chantha nói. “Tuy nhiên ở vùng nông thôn, nơi bác sĩ không có giấy phép hành nghề, sự hạn chế về điều kiện y tế cùng với niềm tin mù quáng của bệnh nhân thì lạm dụng truyền tĩnh mạch chỉ là sự cố chấp mà thôi”.
Nhiều bác sĩ cho hay, truyền tĩnh mạch hay tiêm trong nhiều trường hợp là không cần thiết nhưng không ít bác sĩ vẫn kê vào để thu thêm phí của bệnh nhân. Tuy nhiên, vấn đề cốt lõi nằm ở nhận thức của người bệnh về phương pháp điều trị. Người Campuchia tin rằng truyền tĩnh mạch sẽ giúp họ phục hồi nhanh hơn bất kể bệnh gì. Nếu bác sĩ không kê truyền tĩnh mạch trong toa thuốc, họ sẽ cho rằng vị bác sĩ này không có trình độ và không bao giờ quay lại lần hai. Có những người thậm chí còn cho rằng, truyền nước biển có thể chữa được bách bệnh, bất chấp những khuyến cáo từ Bộ Y tế.
“Mặc dù vậy, bạn sẽ không thể làm bệnh nhân hiểu được rằng, truyền tĩnh mạch chỉ đơn giản là truyền nước và hoàn toàn không có tác dụng chữa bệnh”, Tiến sĩ Chantha chia sẻ.
Người dân ở đây tin truyền nước có thể chữa bách bệnh. Ảnh: BBC
Có vẻ như vô hại nhưng nỗi ám ảnh của người dân Campuchia thường xuyên dẫn đến những hậu quả tai hại. Nhiều bác sĩ và y tá thường không chấp nhận yêu cầu truyền tĩnh mạch của bệnh nhân nên họ tự ý chuyển sang những bác sĩ không có giấy phép để thực hiện điều đó.
Chính vì việc không được đào tạo bài bản và nhiều người trong số bác sĩ kia sử dụng lại kim tiêm đã dẫn đến sự bùng nổ của đại dịch HIV, hủy hoại cuộc sống của rất nhiều người. Mom Hing, một nạn nhân cho hay: “Kể từ khi đến ngôi làng này vào năm 1994, tôi đã được một bác sĩ trong trại tị nạn tiêm và tôi bị nhiễm HIV từ ngày đó”. Vị bác sĩ trong câu chuyện vốn không đủ điều kiện và giấy phép hành nghề, mới đây đã bị kết án vì tội ngộ sát từ việc tái sử dụng kim tiêm.
Hiện nay, chính phủ Campuchia đã công bố một chiến dịch xử phạt những nhân viên y tế không có giấy phép hành nghề và tích cực tuyên truyền thay đổi nhận thức người dân về hạn chế của phương pháp truyền tĩnh mạch.
Khám phá Campuchia
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

