Ryan Reynolds: 'Có con gái là ước mơ thành sự thực'
Người đàn ông quyến rũ nhất hành tinh kiêm tài tử "Deadpool" chia sẻ về trải nghiệm làm cha và mối tình với vợ - Blake Lively.
Ryan Reynolds 'hoán đổi thân xác' với Ben Kingsley  /  Ryan Reynolds và Charlize Theron chia tay sau 2 tháng
Ryan Reynolds bộc bạch với People về con gái James sinh hồi tháng 12/2014: "Có con gái là giấc mơ thành hiện thực với tôi. Cuối cùng tôi cũng trở thành ông hoàng". Nam diễn viên được bầu chọn quyến rũ nhất hành tinh cũng chia sẻ anh không thấy vấn đề khi là người đàn ông duy nhất trong gia đình.  
Ryan Reynolds hạnh phúc khi có con gái.
Ryan Reynolds là con út trong gia đình có bốn anh em trai. Bố anh là cảnh sát. Bởi vậy, khi lớn lên anh luôn mong mỏi có con gái. Hồi vợ biết tin có bầu, Reynolds đã hy vọng cô sinh con gái. "Tôi chưa bao giờ dám nói ra với bản thân hoặc với vợ nhưng tôi luôn muốn con gái. Đó là điều tuyệt nhất".
Ryan Reynolds và Blake Lively là bạn bè trước khi yêu nhau. Họ bắt đầu hẹn hò một năm sau khi đóng chung phim The Green Lantern. 
Cặp sao phát hiện ra tình cảm dành cho đối phương trong một lần đi hẹn hò đôi. Tài tử Deadpool kể: "Khoảng một năm sau khi đóng máy The Green Lantern, chúng tôi đi hẹn hò đôi. Cô ấy cặp với chàng trai khác còn tôi cặp với cô gái khác. Buổi hẹn rất lóng ngóng vì hai bên đều không hợp nhau". Sau đó Reynolds và Lively hẹn hò đi chơi riêng. 
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

