Các bệnh  
Dấu hiệu phái đẹp cần lưu ý sau khi ân ái
Đau và nóng rát là hai cảm giác bình thường có thể xuất hiện sau khi chị em quan hệ tình dục song sẽ cảnh báo vấn đề sức khỏe nếu lặp lại nhiều lần.
3 'sự cố' có thể gặp sau quan hệ tình dục  /  Cần biết khi quan hệ vào kỳ 'đèn đỏ'
Cơ thể phụ nữ không phải lúc nào cũng thích ứng tốt với chuyện phòng the mà đôi khi dẫn đến những dấu hiệu cần lưu ý như Prevention liệt kê dưới đây.
Đau
Tiếp xúc da thịt giải phóng oxytocin gây co thắt tử cung nên phái đẹp dễ bị đau sau khi "yêu". Nếu hiện tượng này chỉ xảy ra vài lần, bạn không cần lo lắng. Còn cơn đau bắt đầu ảnh hưởng đến đời sống tình dục, hãy gặp bác sĩ phụ khoa bởi đây có thể là triệu chứng viêm màng dạ con, u xơ tử cung hoặc thậm chí là ung thư buồng trứng.
Vùng kín nóng rát
Đừng vội lo lắng khi bạn thấy nóng rát ở vùng kín bởi đây chưa chắc đã là bệnh lây qua đường tình dục mà do các mô bị tác động. Tuy vậy, cảm giác này thường qua đi rất nhanh chóng nên trong trường hợp tiếp tục bị khó chịu sau vài giờ hoặc vài ngày, bạn đã gặp phải vấn đề nào đó.
Chảy máu
Chảy máu sau khi quan hệ có thể do viêm tử cung hoặc rách âm đạo. Bạn sẽ cần đi khám nếu bị chảy máu nhiều hơn một lần và máu có màu sậm.
Ngứa
Ngứa là biểu hiện bạn nhạy cảm với chất bôi trơn, bao cao su hoặc một loại protein có trong tinh trùng của đối tác; thường bắt đầu trong khoảng 30 phút và kéo dài từ vài giờ đến vài ngày.
Muốn ở một mình
Âu yếm sau khi "yêu" là điều tốt nhưng đôi khi bạn xuất hiện cảm giác có tên "buồn bã sau sex" và không muốn động chạm gì nữa. Một nghiên cứu của Mỹ chỉ ra 46% phụ nữ trải nghiệm điều này ít nhất một lần trong đời.
Buồn vệ sinh
Ngoài việc khiến bạn bị ngứa, tinh trùng của đối tác có thể khiến bạn đột ngột muốn đi vệ sinh. Sử dụng bao cao su sẽ giúp bạn hạn chế tình trạng này.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

