Lê Thị Dần đấu khẩu với Hoài Linh trong gameshow
Chị Dần vào vai chủ quán cà phê ôm trong một tiểu phẩm ở chương trình "Hội quán tiếu lâm" và có màn tranh cãi với nam diễn viên hài.
Lê Thị Dần khoe vai trần trên sân khấu hài
Tập 8 Hội quán tiếu lâm lên sóng tối 10/4 với chủ đề "Bảo vệ môi trường", có sự tham gia của ba người chơi: diễn viên Thanh Vân (Vân Mập), Bửu Đa và chị Lê Thị Dần - thí sinh nổi lên từ một số gameshow hài.
Trong tiểu phẩm nói về nạn lấn chiếm không gian công cộng để bán hàng, chị Dần mặc áo bà ba xuất hiện trên sân khấu, tuyên bố "giành địa bàn làm ăn" với chủ quán khác (Thúy Nga đóng). Cả hai dùng chiêu trò để lôi kéo khách (Chí Tài). Trong khi Thúy Nga kết hợp cùng Hứa Minh Đạt vào vai gia đình nghèo khổ, có con tật nguyền để kêu gọi lòng thương của khách thì chị Dần dùng "mỹ nhân kế". Chị cởi bộ áo bà ba mặc ngoài để lộ váy quây ngắn bên trong. Thúy Nga, Chí Tài ngơ ngác trước tình huống bất ngờ này.
*Video: Hoài Linh nói chị Dần "thần kinh không bình thường"
Lúc này Hoài Linh trong vai chồng Thúy Nga xuất hiện. Ban đầu anh tưởng chị Dần do Thúy Nga thuê về tiếp khách nên mắng vợ. Khi hiểu rõ chuyện giành khách, Hoài Linh cho rằng chị Dần "thần kinh có vấn đề" khi chọn bán cà phê ôm trong công viên.
"Thần kinh bình thường thì sao lại mặc đầm, đi chân đất, tóc thắt bím, đeo bông tai dân tộc, mà còn mở cà phê ôm trong công viên. Tôi thấy nãy giờ ông khách kia không ói cũng tài", Hoài Linh nói.
Chị Dần khoe vũ đạo trên sân khấu. 
Đáp lại, chị Dần tự tin khoe mình có người nhà làm trong ban quản lý công viên và gọi điện cầu cứu. Hoài Linh tiếp tục công kích: "Đúng rồi, cô cứ gọi điện thẳng cho nhà thương".
Phản ứng về những lời diễn viên hài dành cho mình trên sân khấu, chị Dần cho rằng đó là cách tương tác với người chơi của mỗi nghệ sĩ. "Từ lâu tôi thần tượng Hoài Linh và nhiều nghệ sĩ hài, làm việc với họ tôi thấy vui và hãnh diện hơn là nghĩ đến những chuyện khác", chị Dần nói.
Hội quán tiếu lâm là chương trình hài tương tác giữa khách mời với người chơi là những diễn viên hài. Tập 9 lên sóng tối 17/4.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

