Học tiếng Anh phục vụ công việc và định cư nước ngoài
Tôi năm nay 34 tuổi, đang làm doanh nghiệp riêng, có tính cách năng động, ham học hỏi nhưng đã lâu không sử dụng tiếng Anh. Tôi nên chọn lớp tiếng Anh nào?
Tôi muốn học tiếng Anh để phục vụ công việc và có thể định cư nước ngoài trong tương lai. Vậy lớp học tiếng Anh nào phù hợp với mục tiêu, tính cách của tôi?
Tư vấn từ Trung tâm Anh ngữ AMA:
Mục tiêu học tiếng Anh của bạn phục vụ chủ yếu cho việc giao tiếp trong công việc lẫn trong đời sống hằng ngày khi bạn di cư. Cùng với tính cách năng động, ham học hỏi, bạn phù hợp với các lớp giao tiếp tổng quát, cho phép bạn luyện tập cả 4 kỹ năng, tập trung nhiều vào hai kỹ năng nghe nói. Các lớp học có giáo viên bản ngữ và Việt Nam cùng dạy sẽ giúp bạn vừa được tiếp xúc ngữ âm chuẩn, vừa nhận được sự hướng dẫn cụ thể, tâm lý.
Bạn nên đăng ký thi đầu vào để lựa chọn trình độ học phù hợp với mình, đảm bảo được ôn tập lẫn bổ sung kiến thức, kỹ năng thường xuyên. Với tính cách hòa đồng, bạn có thể thoải mái tham gia những lớp có nhiều hoạt động thú vị, có nhiều học sinh, sinh viên để việc đi học trở vui vẻ, môi trường luyện sôi nổi hơn.
Nhân ngày Nhà giáo Việt Nam, AMA tặng 30% học phí cho học viên mới đăng ký từ 9/11 đến 24/11, giảm thêm 5% khi thanh toán bằng thẻ ngân hàng Citibank, VIB, Shinhan Bank, Eximbank, ACB, ANZ, BIDV, Techcombank, Maritimebank, Đông Á Bank. Xem thêm tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

