3.000 học sinh TP HCM tiếp cận chương trình tích hợp
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cùng EMG Education, Pearson Education sẽ tạo điều kiện để có thêm nhiều học sinh tiếp cận toán, khoa học, tiếng Anh tích hợp chương trình Anh - Việt Nam.
Sáng ngày 11/9, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM ký kết thỏa thuận hợp tác với EMG Education và Pearson Education. Mục đích nhằm đưa chuẩn khảo thí, văn bằng, chứng chỉ của Pearson Edexcel - chứng chỉ đầu ra cho chương trình tích hợp toán, khoa học, tiếng Anh theo đề án "Dạy và học các môn toán, khoa học và tiếng Anh tích hợp chương trình Anh và Việt Nam" tại các trường công lập ở TP HCM.
Ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo cho biết, hợp tác này tạo điều kiện để phụ huynh, học sinh tham gia chương trình tích hợp có thêm lựa chọn chuẩn đầu ra quốc tế theo mô hình của nền giáo dục Anh. Pearson Education sẽ hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cho giáo viên Việt Nam.
Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, EMG Education và Pearson Education.
Pearson Education là Hội đồng Khảo thí lớn tại nước Anh, chuyên cung cấp đề thi và chương trình học thuật cho học sinh ở Anh. Theo ông Andy Moss, Chủ tịch điều hành Pearson Education, bằng cấp của đơn vị này được công nhận trên thế giới, nên sẽ tạo thuận lợi cho quá trình học tập, làm việc của các em.
Là đơn vị phối hợp thực hiện chương trình tích hợp, ông Trương Quốc Hùng, Chủ tịch EMG Education cho biết sẽ đảm bảo việc giảng dạy để học sinh của TP HCM đạt chuẩn kiến thức và kỹ năng của Bộ Giáo dục và Đào tạo, cũng như lấy được chứng chỉ quốc tế của Pearson.
Ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM.
Cuối năm lớp 5 (Key Stage 2), học sinh chương trình tiếng Anh tích hợp làm bài thi Achievement test cho chương trình Edxcel International Primary. Pearson Edexcel sẽ chấm. Hội đồng Khảo thí Edexcel cấp chứng chỉ.
Đối với cấp THCS (Key Stage 3), học sinh lớp 9 dự kỳ thi lấy chứng chỉ Edexcel International Lower Secondary do Hội đồng Khảo thí Edexcel cấp. Còn học sinh cấp 3 có thể lựa chọn thi và lấy bằng Edexcel International GCSE (IGCSE), GCSE cho một số môn học như tiếng Anh, toán, lý...
Ông Andy Moss, Chủ tịch điều hành Pearson Education Limited.
Trước đó, UBND TP HCM đã phê duyệt cho phép Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM triển khai đề án “Dạy và học các môn toán, khoa học và tiếng Anh tích hợp chương trình Anh và Việt Nam” từ năm học 2014 - 2015. Hiện có 89 trường tiểu học, trung học cơ sở và phổ thông tham gia đề án này.
Ông Lê Hồng Sơn đánh giá, đề án sẽ tạo điều kiện để học sinh thành phố tiếp cận chương trình giảng dạy tiên tiến ở các nước có nền giáo dục phát triển. Học sinh tham gia chương trình tích hợp khi tốt nghiệp được nhận bằng của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và bằng quốc tế do một tổ chức khảo thí quốc tế như Anh, Australia, Mỹ cấp. Do vậy học sinh có thể tiếp tục theo học các chương trình quốc tế. Đến nay có trên 3.000 học sinh tiểu học và THCS tham gia chương trình này.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

