Nghi chồng ngoại tình vì thường chat, like Facebook
 Cuộc truy lùng chồng ngoại tình của các bà vợ 'giỏi như FBI'
Với bất kỳ dòng trạng thái nào của cô ấy, chồng em đều bấm like, bình luận và họ nói chuyện với nhau. Có phải chồng em đang ngoại tình và giấu em qua lại với người kia? (Thoa)
Trả lời
Trước hết, em hãy bình tĩnh tìm hiểu để tránh những rạn nứt không hay đối với hạnh phúc mà em đang có.
Em có thể tìm hiểu về người phụ nữ kia thông qua trang cá nhân của cô ấy và một số bạn bè chung. Biết đâu giữa chồng em và cô ấy là mối quan hệ bạn bè xưa cũ, hay là một mối quan hệ mới thiết lập chưa có bất kỳ động thái nào trái với luân thường đạo lý. Nếu đó là sự sa ngã thực sự, em phải có bằng chứng mới có thể nói được chồng và có biện pháp xử lý phù hợp.
Có thể em khá khắt khe khi chồng kết nối bạn bè hoặc hai vợ chồng chưa thực sự chia sẻ suy nghĩ, tình cảm với nhau. Đôi khi chính đó là lý do khiến chồng em e ngại chuyện công khai tài khoản Facebook mới. 
Về việc em đang lo lắng, nếu bình tĩnh em sẽ không quá khó để nhận ra những thay đổi của chồng. Vì khi ngoại tình, mọi thứ không chỉ dừng lại ở những cuộc trò chuyện thông thường. Nếu họ có tình ý với nhau thì việc em đánh tiếng ngay lúc này sẽ làm chồng trở nên thận trọng hơn. Còn nếu mọi chuyện không nghiêm trọng như em nghĩ thì việc đánh tiếng cũng sẽ làm anh ấy thất vọng. Anh ấy sẽ nghĩ em không tin tưởng mình. Chắc chắn em cũng không muốn điều này, phải không? 
Bản năng chinh phục luôn có ở tất cả nam giới, việc thiết lập một mối quan hệ khác ngoài vợ được xem là điều đáng tự hào với chính bản thân họ. Chỉ vài lời trêu chọc, hỏi han cũng đủ để họ cảm thấy được cảm thông dù bản thân đủ biết điểm dừng và không có ý định cố gắng tiến sâu vào mối quan hệ đó. Họ chỉ thật sự phớt lờ giá trị của gia đình khi không chiến thắng sự hấp dẫn của đối phương và bản thân chưa thật sự hài lòng về vợ và hạnh phúc thực tại. 
Trong cuộc sống, không có điều gì là tự nhiên và tình cờ. Những lo lắng của em là chính đáng và cần thiết nhưng lạt mềm buộc chặt, em ạ. Em hãy tìm hiểu những kỳ vọng của chồng để có sự điều chỉnh phù hợp, nhìn nhận lại hôn nhân, còn điều gì em chưa chu toàn để mà tháo gỡ. Phụ nữ luôn đóng một vai trò quan trọng trong việc giữ lửa gia đình. Trong cách ứng xử, chi tiêu hay thậm chí nuôi dạy con cái, dung hòa mối quan hệ gia đình hai bên cũng như bạn bè của anh ấy. em cần khéo léo, tế nhị. Một khi người đàn ông không cảm nhận được vai trò của mình cũng như sự quan tâm thấu hiểu của vợ thì họ sẽ tìm kiếm một thú vui, một mối quan hệ khác. 
Mỗi người sẽ trưởng thành hơn khi bước vào đời sống hôn nhân. Đây là cơ hội để chúng ta học cách chấp nhận và dung hòa bản ngã chính mình. Không kỳ vọng vào những điều hoàn hảo và tuyệt đối, nhưng hôn nhân cũng sẽ là một trải nghiệm thú vị nếu em và chồng đặt những giá trị gia đình lên hàng đầu và cố gắng vun vén.
Ngoại tình
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

