Bác bỏ thông tin về điểm chuẩn các trường công an nhân dân
Cục trưởng Đào tạo (Bộ Công an) khẳng định thông tin điểm chuẩn các trường công an một số trang mạng đưa là không đúng vì việc nhập dữ liệu điểm đang được tiến hành, đến 15/8 mới hoàn tất, từ đó mới có phương án điểm chuẩn.
Trong buổi giao lưu trực tuyến với thí sinh cả nước tổ chức tại báo Công an nhân dân sáng 4/8, một độc giả tại TP HCM băn khoăn hiện nay trên một số trang mạng có đăng dự kiến điểm chuẩn vào các trường công an nhân dân, không biết thông tin đó chính xác hay không. Thiếu tướng Bùi Minh Giám, Cục trưởng Đào tạo, Bộ Công an khẳng định, thông tin đó hoàn toàn không đúng.
"Lực lượng công an nhân dân đang nhập dữ liệu điểm và thống nhất đến 15/8 mới hết thời điểm nhập dữ liệu. Sau đó mới căn cứ điểm thực tế, chỉ tiêu, để có phương án điểm chuẩn. Vì vậy, đề nghị thí sinh và gia đình các thí sinh cần hết sức cảnh giác với những thông tin không chính xác", thiếu tưởng Bùi Minh Giám nhắn nhủ.
Cục đào tạo (Bộ công an) và lãnh đạo Cục khảo thí kiểm định chất lượng giáo dục tư vấn cho thí sinh có nguyện vọng xét tuyển vào các trường công an sáng 4/8.
Cũng thắc mắc về điểm chuẩn vào Học viện An ninh nhân dân đã được công bố trên mạng, độc giả Phạm Văn Điều cho biết đa số thí sinh hiện nay đều lo lắng về vấn đề điểm chuẩn vào ngành nên liên tục tìm kiếm thông tin liên quan. "Có rất nhiều ý kiến trái chiều về điểm dự kiến trên các trang website. Những thông tin như vậy rất gây hoang mang cho nhiều thí sinh, có thể các bạn đó đủ điểm nhưng không dám đăng ký và nộp nguyện vọng 1 vào các trường dân sự khác", độc giả Điều bày tỏ.
Thiếu tướng Phí Đức Tuấn, Phó giám đốc Học viện An ninh nhân dân cho biết, năm nay Học viện An ninh nhân dân không tổ chức thi tuyển sinh riêng mà sử dụng dữ liệu điểm thi THPT quốc gia. Đến nay, Học viện vẫn chưa nhận được phiếu báo điểm từ thí sinh đăng ký xét tuyển thông qua các Ban Tuyển sinh là công an các đơn vị, địa phương nên chưa thể lên phương án điểm tuyển.
Tướng Tuấn cũng khẳng định thông tin về điểm chuẩn vào Học viện An ninh nhân dân trên các trang mạng xã hội hiện nay là không chính thống. Cổng thông tin điện tử chính thức của Học viện là www.hvannd.edu.vn. Thí sinh khi có giấy báo điểm thì nhanh chóng gửi cho Công an nơi sơ tuyển, tránh sử dụng thông tin không chính thức trên mạng gây tâm lý hoang mang và mất quyền lợi xét tuyển.
Cục trưởng Đào tạo (Bộ Công an) thông tin thêm, số lượng thí sinh đăng ký dự thi năm 2013 là 62.510, năm 2014 là 83.690. Năm 2015, các trường công an nhân dân không tổ chức thi nhưng đã có đến 92.915 thí sinh đạt sơ tuyển có nguyện vọng xét tuyển vào các trường.
Theo quy định của Bộ Công an, không hạn chế nữ học sinh tham gia sơ tuyển, xét tuyển vào các trường công an nhân dân. Tuy nhiên, do nhu cầu sử dụng cán bộ nữ trong ngành có hạn nên tỷ lệ nữ được tuyển chỉ chiếm 10-15% chỉ tiêu đào tạo. Với tình hình hiện nay, chỉ tiêu tuyển nữ vẫn tiếp tục giữ ổn định như trên.
Thông tin ban đầu từ các ban tuyển sinh và phổ điểm các môn thi của Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố, dự báo điểm xét tuyển vào các trường công an nhân dân năm nay có chiều hướng cao hơn so với năm 2014 từ 1 đến 1,5 điểm ở các khối A, A1, C do thí sinh dự tuyển vào các trường công an đều đã qua khâu sơ tuyển về học lực và mặt bằng điểm thi của thí sinh năm 2015 nhìn chung cao hơn năm 2014. Riêng điểm khối D1 sẽ có xu hướng giảm so với năm 2014 từ 0,5 đến 1 điểm do phổ điểm môn tiếng Anh số thí sinh đạt điểm từ 7 điểm trở lên chiếm tỷ lệ thấp.
Theo quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng và Quy định của Bộ Công an, chiến sĩ phục vụ có thời hạn được hưởng 1 hoặc 2 điểm tùy theo gian phục vụ và hưởng ưu tiên theo khu vực căn cứ vào địa bàn đóng quân hoặc hộ khẩu thường trú.
Kỳ thi THPT quốc gia 2015
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

