Đối thủ của Uber nhận nửa tỷ USD từ GM
Với khoản đầu tư của hãng xe Mỹ, Lyft hiện được định giá 5,5 tỷ USD và trở thành đối thủ lớn của Uber trên toàn cầu.
Start-up huy động được 250 triệu USD để cạnh tranh với Uber  /  Uber muốn huy động thêm 1 tỷ USD
Nằm trong kế hoạch đầu tư một tỷ USD vào Lyft, đợt rót vốn này là động thái lớn nhất của General Motors cho đến nay, dù hãng xe vẫn đang gặp khó khăn trước sự phát triển nhanh chóng của các dịch vụ đi chung xe.
Bloomberg trích thông cáo chung hôm qua (4/1) của GM và Lyft cho biết, hai bên sẽ hợp tác để phát triển mạng lưới ôtô tự lái, và tài xế sẽ được gọi đến theo yêu cầu của khách hàng. Ngoài ra, hãng sản xuất ôtô lớn nhất Mỹ cũng cho phép các tài xế của Lyft thuê ôtô trong ngắn hạn tại nhiều thành phố ở Mỹ.
Lyft hiện được định giá 5,5 tỷ USD. Ảnh: Daily Read List
Với thương vụ đầu tư này, Chủ tịch GM - Dan Ammann sẽ trở thành thành viên hội đồng quản trị Lyft. Ông Ammann xem gói đầu tư này là một sự liên minh giữa GM với Lyft.
Ngoài ra, GM cũng sẵn sàng hợp tác với một số đối thủ của Lyft trên thế giới, như Didi Kuaidi ở Trung Quốc, Ola ở Ấn Độ và Grab Taxi ở Đông Nam Á. "Chúng tôi nhận thấy mình chắc chắc cũng có cơ hội hợp tác với những công ty này nữa. Mỹ là 'sân nhà' và sẽ tiếp tục là thị trường lớn nhất của chúng tôi. Chúng tôi cho rằng, đây chính là nơi thích hợp để bắt đầu hành trình", ông Ammann nói.
Ông cho rằng, ngành công nghiệp ôtô sẽ thay đổi mạnh mẽ hơn trong 5 năm tới so với giai đoạn 50 năm qua. Vì vậy, ông muốn GM sẽ đi đầu xu hướng đổi mới đó.
Với đợt rót vốn 500 triệu USD của GM, Lyft hiện được định giá 5,5 tỷ USD và là đối thủ lớn nhất của Uber tại Mỹ. Lyft hiện có mặt tại hơn 190 thành phố nước này.
Ngoài GM, Kingdom Holding của Hoàng tử Ảrập Xêút - Alwaleed Bin Talal cũng vừa đầu tư 100 triệu USD vào Lyft. Một số nhà đầu tư khác của Lyft là quỹ Janus Capital Management, hãng thương mại điện tử Nhật Bản - Rakuten, Didi Kuaidi và Alibaba (Trung Quốc).
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

