Minh Hằng hôn Quý Bình trong bộ ảnh Tết
Hai diễn viên phim "Bao giờ có yêu nhau" cùng vợ chồng đạo diễn Dustin Nguyễn tình cảm khi quay clip và chụp ảnh mừng năm mới.
Minh Hằng ngượng khi nói về cảnh thân mật với Quý Bình  /  Minh Hằng khoe vẻ tươi trẻ trong rừng hoang
Bộ phim "Bao giờ có yêu nhau" do Minh Hằng và Quý Bình đóng vai chính đang trong giai đoạn làm hậu kỳ. Nhân dịp đón năm mới Bính Thân, hai diễn viên thực hiện bộ ảnh chúc Tết độc giả.
 
Vợ chồng đạo diễn Dustin Nguyễn - Bebe Phạm cũng dành thời gian góp mặt trong bộ ảnh. Thời gian qua, cả hai khăng khít với nhau trong công việc làm phim.
 
Trái với vẻ nghiêm nghị trên phim trường, đạo diễn Dustin Nguyễn thể hiện tính hài hước trong bộ ảnh.
 
Ban đầu, khi casting Minh Hằng, Dustin Nguyễn không giấu sự e ngại ít nhiều vì nhân vật nữ chính trong phim khác với các dạng vai Minh Hằng từng đóng. Nhưng sau quá trình làm việc chung, anh rất hài lòng trước những thể hiện của người đẹp.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

