Phim giả định lông mũi dài thượt vì ô nhiễm
Đoạn phim châm biếm do tổ chức WildAid thực hiện khắc họa con người tương lai với bộ lông mũi dài thượt vì phải hít thở không khí ô nhiễm trầm trọng.
5,5 triệu người chết mỗi năm vì ô nhiễm không khí   /   Bắc Kinh thay đổi mức báo động đỏ vì ô nhiễm không khí
Đoạn phim nói về  xã hội tương lai, nơi mọi người đua nhau tôn vinh bộ lông mũi mọc dài rậm rạp, tiến hóa để lọc không khí ô nhiễm tới ngạt thở. Trong kỷ nguyên của ô nhiễm, họ chải chuốt tạo kiểu, nhuộm màu sành điệu cho lông mũi hoặc thậm chí dùng bộ lông dài thượt này như cánh tay thứ ba.
Dù chịu nhiều ánh nhìn kỳ thị của người xung quanh, một chàng trai vẫn kiên quyết cắt tỉa lông mũi để tự do hít thở. Anh cho rằng, đây là cách nhắc nhớ bản thân về bầu trời trong xanh mà con người từng có.
Shanghaiist hôm 3/3 cho hay, không chỉ gây cười, đoạn phim có tựa "Hairy Nose -  Lông mũi rậm rạp" còn khiến nhiều người suy ngẫm và là hồi chuông thức tỉnh về vấn nạn ô nhiễm không khí nghiêm trọng tại quốc gia đông dân nhất thế giới.
Theo thống kê của WildAid, tổ chức bảo vệ môi trường có trụ sở tại Mỹ và chi nhánh ở nhiều nước châu Á, chất lượng không khí kém là nguyên nhân dẫn tới 1,2 triệu người chết trẻ mỗi năm ở Trung Quốc. Trong khi đó, thống kê của các nhóm nghiên cứu khác khiến nhiều người giật mình khi cho rằng, con số này có thể lên tới 4.400 người mỗi ngày.
WildAid cho biết, đoạn phim trên là một phần trong chiến dịch GOBlue, với hy vọng báo động cho người Trung Quốc về tương lai nếu tình trạng ô nhiễm hiện nay không được giải quyết.
Kết thúc đoạn phim, WildAid đưa ra khẩu hiệu hành động: "Nếu bạn không thay đổi ô nhiễm không khí, ô nhiễm sẽ thay đổi bạn", kêu gọi mọi người cùng nỗ lực cải thiện chất lượng môi trường sống.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

