Cách không gội đầu mà nhìn vẫn sạch đẹp khi đi du lịch
Bạn lười gội đầu nhưng vẫn muốn mình phải thật đẹp, phong cách trong kỳ nghỉ tại một vùng đất lạ, việc chăm sóc tóc trước khi đi và tạo các kiểu phù hợp sẽ hữu ích trong trường hợp này. 
Mẹo bảo quản đồ công nghệ an toàn khi đi du lịch   /   Những điều tối kỵ khi đi du lịch thế giới
Trong kỳ nghỉ đến bãi biển hoặc trượt tuyết, hầu hết không du khách nào muốn lấy thời gian thư giãn của họ để lo lắng về mái tóc của mình. Tuy nhiên, việc bạn không muốn gội đầu, sấy tóc và tạo kiểu không đồng nghĩa với việc bạn không muốn mình nhìn thật đẹp. Dưới đây là những cách giúp bạn giữ được phong cách mà không cần gội đầu: 
Chuẩn bị trước khi đi với dầu xả làm sạch
Hai tuần trước khi lên đường đi nghỉ, bạn có thể bắt đầu dưỡng tóc của mình bằng dầu xả làm sạch. Tóc của bạn sẽ bớt dầu và bết dính, điều này khiến cho việc sấy khô và tạo kiểu giữ được lâu hơn. 
Mang theo dầu gội đầu khô
Hãy sử dụng nó vào ngày đầu tiên, bằng cách đó tóc của bạn sẽ không có cơ hội bị dơ. Nếu sử dụng bình xịt khô, bạn nên lắc nó đều rồi để cách xa đầu vài cm và xịt lên chân tóc rồi chải lại. Nếu dùng dạng bột, thì có loại kích cỡ du lịch để bạn mang đi, chỉ cần chà sát chân tóc và mát-xa là được. Loại dầu gội này sẽ hút bớt dầu trên tóc, bạn sẽ giữ được tóc sạch ít nhất hai ngày trước khi muốn gội lại. 
Búi tóc khi ngủ
Việc này giúp duy trì kiểu tóc của bạn để không làm chúng rối hoặc bết dính. Trước khi ngủ, chỉ việc tạo hai búi tóc nhỏ sau gáy rồi dùng kẹp tăm cố định lại là được. 
Tạo kiểu tóc phù hợp với độ dơ sạch
Vào ngày thứ nhất, bạn có thể sấy tóc để giữ độ mượt và phồng vừa phải. Ngày thứ hai thì tạo kiểu sóng biển. Đến ngày thứ ba khi tóc bắt đầu đổ dầu, bạn nên tết tóc (thắt bím) phía trước và cố định chúng bằng kẹp tăm phía sau. Ngày thứ tư nên cột nửa đầu và ngày thứ năm có thể cột tóc đuôi ngựa nhỏ nếu tóc phía trước có chút độ bóng. Sau thời gian đó, bạn có thể búi tóc lên giữa đầu, kiểu này vốn rất thời trang và có thể che giấu đi mức độ dơ của tóc. 
Mẹo hay du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

