Metro Việt Nam chính thức về tay người Thái
Tập đoàn Metro (Đức) vừa có thông cáo về việc hoàn tất thương vụ chuyển giao Metro Cash & Carry Việt Nam cho đối tác Thái Lan. 
Metro chưa từng nộp thuế thu nhập sau 12 năm kinh doanh ở Việt Nam  /  Metro Việt Nam chính thức được bán với giá 879 triệu USD
Việc chuyển giao gồm toàn bộ 19 cửa hàng bán buôn và các danh mục đầu tư bất động sản liên quan thuộc Metro Cash & Carry Việt Nam với giá trị 655 triệu Euro (khoảng 879 triệu USD) cho Tập đoàn Berli Jucker (BJC, Thái Lan)
Trước đó, từ tháng 8/2014, Tập đoàn Metro đã công bố thỏa thuận với BJC, Thái Lan về thương vụ chuyển nhượng này. Tuy nhiên, sau đó thị trường xuất hiện thông tin có thể thương vụ bất thành do sự phản đối trong nhóm cổ đông BJC. 
Thương hiệu Metro có mặt tại thị trường Việt Nam năm 2002 với lĩnh vực kinh doanh bán sỉ. Hiện Metro Cash & Carry Việt Nam có 19 trung tâm trên cả nước với 3.600 nhân viên. Trong tài khóa 2014-2015, doanh thu hoạt động tại Việt Nam đạt 507 triệu euro (khoảng 550 triệu USD). 
BJC cho biết sẽ tiếp tục giữ nguyên tên Metro Việt Nam và các mục tiêu phát triển, sản phẩm, dịch vụ. Berli Jucker là tập đoàn đầu tư phân phối, tiếp thị và sản xuất của Thái Lan với giá trị vốn hóa trên thị trường chứng khoán nước này là khoảng 88 tỷ Baht (khoảng 2,8 tỷ USD).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

