Hoa hậu Aishwarya Rai xuất hiện sau vụ rò rỉ 'Hồ sơ Panama'
Hoa hậu Thế giới 1994 cười tươi trước báo giới khi tham gia bữa tiệc chào đón vợ chồng Hoàng tử Williams tới Ấn Độ, tổ chức tại Mumbai tối 10/4.
Aishwarya Rai chuộng cách trang điểm tông nude  /  Thành Long có tên trong danh sách của 'Hồ sơ Panama'
Tối 10/4, Aishwarya Rai có mặt tại khách sạn Taj Mahal ở Mumbai, Ấn Độ tham dự bữa tiệc từ thiện và chào đón vợ chồng Hoàng tử Williams. Hoa hậu Thế giới 1994 mặc sari, trang phục truyền thống của Ấn Độ phối cùng trang sức kim cương đắt tiền.
Đây là lần đầu tiên Aishwarya Rai xuất hiện trước báo giới sau khi thông tin trong " Hồ sơ Panama " được tiết lộ. Theo đó, bố chồng cô có tên trong danh sách và bị nghi trốn thuế. Aishwarya Rai cũng từng tham gia vào công ty của bố chồng và đảm nhận vị trí giám đốc. Cô từ bỏ vị trí này vào năm 2008.
Vợ chồng Hoàng tử Anh đang có chuyến công du kéo dài bảy ngày, đến thăm Ấn Độ và Bhutan.
Hoàng tử Williams trò chuyện cùng vợ chồng Aishwarya Rai về chuyện hợp tác giữa hai nước Anh và Ấn Độ trong lĩnh vực điện ảnh.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

