Người mẫu Hồng Quế mang thai
Người đẹp bất ngờ đăng ảnh siêu âm bầu lên trang cá nhân, bạn bè của cô cho biết cô đang ở giai đoạn giữa của thai kỳ. 
Vĩnh Thụy, Hồng Quế tạo dáng trước biển  /  Hồng Quế tay trong tay với trai Tây đi tiệc
Tối 27/4, Hồng Quế đăng tải hình ảnh siêu âm thai nhi với dòng chữ: "Con yêu của mẹ". Các bạn nhảy trong cuộc thi Bước nhảy Hoàn vũ 2016 cũng xác nhận tin vui của người đẹp.
Một nguồn tin cho biết nữ người mẫu mang thai hơn bốn tháng. Trước đó, cô không biết mình có bầu nên ra sức luyện tập cho cuộc thi nhảy. Đến khi bị động thai, nữ người mẫu mới biết mình sắp làm mẹ. Trước đêm chung kết cuộc thi, Hồng Quế xin rút lui với lý do sức khỏe không tốt.
Hồng Quế mặc đồ rộng che bụng bầu trong buổi ra mắt phim "Truy sát" của Trương Ngọc Ánh.
Từ ngày có bầu, Hồng Quế hạn chế mặc những bộ đồ ôm sát, gợi cảm. Tại buổi ra mắt phim Truy sát của Trương Ngọc Ánh, chân dài xuất hiện với thân hình mũm mĩm hơn trước. Cô diện váy suông để che bụng bầu. Hiện Hồng Quế tạm ngừng các hoạt động nghệ thuật để dưỡng thai.
Hồng Quế sinh năm 1994, cao 1,79 m, số đo ba vòng 87-60-90. Cô là một trong những chân dài nổi tiếng ở Hà Nội. Trong sự nghiệp, chân dài vướng nhiều scandal như: đánh ghen cùng Quế Vân, ăn mặc hở hang... Cũng vì tai tiếng này, sự nghiệp của Hồng Quế gặp nhiều trắc trở khi không có cơ hội tham gia các cuộc thi nhan sắc. Cô từng công khai quen với người mẫu Hoàng Gia Ngọc . Gần đây nhất, cô bị đồn yêu Harry Lu khi cả hai cùng tham gia show thực tế Điệp vụ tuyệt mật tại Thái Lan.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

