Cây 'đàn thần' trên biển ở Croatia
Những con sóng vỗ vào bờ cùng với sức gió thổi sẽ hình thành năng lượng tạo nên bản nhạc du dương trên công trình đàn organ của biển cả ở Zadar, Croatia.
Công trình Đàn organ của biển cả ở Zadar (Croatia) là một công trình nhạc cụ đáng kinh ngạc được tạo nên từ một hệ thống ống thổi và còi. Nó được xây dựng bên bờ biển Adriatic nên khi những con sóng chuyển động vỗ vào bờ kết hợp cùng sức gió đẩy không khí đi qua hệ thống ống và còi, năng lượng sẽ được hình thành tạo nên những bản nhạc du dương rất độc đáo.
Nơi đây đang là điểm đến yêu thích của du khách khi tới Zadar. Ảnh: Adriaticprestige.
Tác giả của công trình độc đáo này là kiến trúc sư Nikola Bašić, người đạt được rất nhiều giải thưởng lớn trong lĩnh vực xây dựng. Để tạo nên cây đàn organ của biển cả, kiến trúc sư này đã lấy ý tưởng từ hydraulis - một công cụ của người Hy Lạp cổ đại sử dụng sức nước đẩy không khí qua những ống khí để tạo nên âm thanh.
Khi sóng biển đẩy không khí qua, những chiếc ống dẫn với chiều dài và đường kính khác nhau được gắn còi bên trong với ống và dây riêng sẽ tạo nên 7 âm với 5 tông khác nhau. Vì vậy, khi đi bộ dọc theo bờ biển, tùy theo vị trí mà du khách có thể cảm nhận được sự thay đổi trong những âm thanh và bản nhạc được cất lên. Nhiều người cho biết, họ cảm thấy rất thích thú trước công trình thú vị này và gọi đó là "cây đàn thần kỳ trên biển".
Video nghe tiếng đàn trên đại dương ở Croatia
Với những âm thanh du dương thay đổi liên tục tùy thuộc vào điều kiện thời tiết hay đơn giản chỉ là một chiếc thuyền hay phà đi qua đẩy nước mạnh vào đường ống, hiệu ứng do công trình Đàn organ của biển cả tạo nên như có sức thôi miên đối với bất kỳ ai đặt chân đến đây. Và ngày nay công trình này đã trở thành một trong những điểm tham quan hấp dẫn nhất, thu hút khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới đến với thành phố Zadar.
Là thành phố xinh đẹp và phát triển nhưng vào cuối thời kỳ chiến tranh thế giới thứ 2, tất cả còn lại ở Zadar chỉ là một đống hoang tàn đổ nát, cả thành phố gần như bị phá hủy hoàn toàn. Sau đó, người ta đã xây dựng lại những công trình ở đây, bao gồm cả đường bờ biển bằng những khối bê tông kiên cố.
Croatia ở đông nam Âu, tại ngã tư đường giữa Đồng bằng Pannonian, Balkan, Địa Trung Hải. Thủ đô và cũng thành phố lớn nhất nước này là Zagreb. Croatia giáp biên giới với Slovenia, Hungary ở phía bắc, Bosnia, Herzegovina ở phía đông nam và Serbia, Montenegro ở phía đông.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

