Hà Nội sửa văn bản buộc thôi học một tuần vì vi phạm giao thông
Văn bản mới của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã bỏ nội dung đình chỉ học một tuần với học sinh vi phạm giao thông nhiều lần gây tranh cãi thời gian qua.
Quy định buộc nghỉ học một tuần vì vi phạm giao thông gây phản ứng   /   Học sinh đua nhau vi phạm giao thông
Chiều 14/3, Bộ Tư pháp đã có buổi làm việc với Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, các đơn vị liên quan của Bộ Giáo dục và Đào tạo, lãnh đạo UBND TP Hà Nội về văn bản 932 gây tranh cãi thời gian qua. Các bên đã thống nhất sửa văn bản này.
Ngay sau đó Sở Giáo dục Hà Nội đã ra văn bản 1026 về "Tổ chức phong trào thi đua bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong ngành giáo dục, giai đoạn 2016-2020", thay thế cho văn bản số 932. Lý do sửa được nêu là để thống nhất việc triển khai theo đúng quy định tại các văn bản chỉ đạo của Bộ Giáo dục và văn bản pháp luật liên quan.
Theo đó, văn bản 1026 giữ nguyên quy định về thời gian thực hiện, chỉ tiêu, nội dung thi đua... Riêng quy định xử lý, kỷ luật học sinh vi phạm giao thông được sửa theo hướng áp dụng thông tư 12 năm 2011 của Bộ Giáo dục về ban hành điều lệ trường THCS, THPT và trường phổ thông có nhiều cấp học; thông tư 58 năm 2011 về đánh giá xếp loại học sinh. Quy định "đình chỉ học một tuần với học sinh vi phạm giao thông nhiều lần" không còn được nhắc tới.
Sau phản ứng của dư luận, Sở Giáo dục Hà Nội đã sửa đổi văn bản có quy định đình chỉ học một tuần học sinh vi phạm giao thông nhiều lần. Ảnh minh họa: Phương Sơn.
Trước đó ngày 7/3, Sở Giáo dục Hà Nội ra văn bản số 932 về việc tổ chức phong trào thi đua đảm bảo trật tự an toàn giao thông trong ngành giáo dục giai đoạn 2016-2020. Trong đó có quy định học sinh, sinh viên khi vi phạm một lần sẽ bị hạ một bậc hạnh kiểm tháng mắc lỗi, phê bình trước lớp, trước trường, kiểm điểm và mời gia đình đến cam kết. Nếu biết lỗi nhưng vẫn vi phạm lần hai, học sinh sẽ bị hạ một bậc hạnh kiểm của học kỳ, trả về gia đình giáo dục trong 3 ngày để tự kiểm điểm, thông báo tới địa phương cư trú.
Trường hợp được giáo dục nhưng tái phạm sẽ bị xếp loại hạnh kiểm yếu, cảnh cáo trước toàn trường, ghi học bạ, buộc thôi học một tuần để gia đình và địa phương quản lý. 
Quy định về đình chỉ học một tuần gây phản ứng. Giới luật gia cho rằng trái luật, Sở Giáo dục Hà Nội không có quyền buộc học sinh nghỉ học vì vi phạm giao thông. Trong khi đó nhiều hiệu trưởng ủng hộ bởi lâu nay các biện pháp giáo dục khác đã áp dụng song không phát huy hiệu quả. 
Thông tư 12 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành ngày 28/3/2011 về Điều lệ trường THCS,THPT và trường Phổ thông có nhiều cấp học ở điều 42, mục 2 có nêu: Học sinh vi phạm khuyết điểm trong quá trình học tập, rèn luyện có thể được khuyên răn hoặc xử lý kỷ luật theo các hình thức sau đây: Phê bình trước lớp, trước trường; Khiển trách và thông báo với gia đình; Cảnh cáo ghi học bạ; Buộc thôi học có thời hạn.
Thông tư 58 Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành ngày 12/12/2011 về Đánh giá xếp loại học sinh, ở điều 4 có nêu, học sinh bị xếp loại hạnh kiểm yếu khi chưa đạt tiêu chuẩn xếp loại trung bình hoặc có một trong các khuyết điểm sau đây:
a) Có sai phạm với tính chất nghiêm trọng hoặc lặp lại nhiều lần trong việc thực hiện quy định tại Khoản 1 Điều này, được giáo dục nhưng chưa sửa chữa;
b) Vô lễ, xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể của giáo viên, nhân viên nhà trường; xúc phạm danh dự, nhân phẩm của bạn hoặc của người khác;
c) Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi;
d) Đánh nhau, gây rối trật tự, trị an trong nhà trường hoặc ngoài xã hội; vi phạm an toàn giao thông; gây thiệt hại tài sản công, tài sản của người khác.
Hà Nội buộc thôi học học sinh vi phạm giao thông
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

