Lãi 5 tỷ đồng mỗi tháng nhờ bán suất ăn trên máy bay
Giá trung bình mỗi suất ăn trên máy bay được Công ty Suất ăn Hàng không Nội Bài bán cho các hãng hàng không là khoảng 63.000 đồng.
Nội Bài, Tân Sơn Nhất gánh lỗ cho 20 sân bay  /  Vietnam Airlines muốn giành quyền khai thác nhà ga T1 Nội Bài
Theo số liệu vừa được công bố, Công ty Suất ăn Hàng không Nội Bài (Mã CK: NCS) nhiều năm qua "sống khoẻ" nhờ việc bán các suất ăn hành khách cho các hãng hàng không. Đây là doanh nghiệp được cổ phần hoá từ Xí nghiệp sản xuất chế biến suất ăn Nội Bài, theo chỉ đạo của Bộ Giao thông vận tải từ năm 2004. Ngành nghề kinh doanh chính là chế biến suất ăn phục vụ hành khách của các hãng hàng không, các chuyến bay chuyên cơ.
Nhờ sự tăng trưởng vượt bậc của ngành hàng không Việt Nam, doanh thu và lợi nhuận của công ty cũng tăng mạnh. Năm 2015, công ty đã cung cấp gần 6 triệu suất ăn phục vụ trên 37.833 chuyến bay của nhiều hãng hàng không. Giá mỗi suất bình quân là 63.000 đồng.
Với hoạt động nêu trên, doanh thu mà đơn vị có được đạt 476 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 60,7 tỷ đồng - tăng 68% so với cùng kỳ và tương đương hơn 5,05 tỷ đồng mỗi tháng.
Trên cơ sở doanh thu lớn, năm 2015, công ty triển khai Dự án đầu tư xây dựng cơ sở chế biến suất ăn hàng không Nội Bài. Thu nhập người lao động cũng tăng đáng kể, 594 nhân viên của công ty có lương trung bình đạt 10,7 triệu đồng - tăng 6% so với năm trước.
Theo ban lãnh đạo, nguyên nhân lãi lớn là do kinh tế năm 2015 có nhiều điểm sáng, hàng không nội địa tăng trưởng trên 20%, thị trường quốc tế tăng mạnh với các chính sách kích cầu du lịch.
Hiện công ty cung cấp suất ăn cho hàng loạt hãng hàng không lớn như: Vietnam Airlines, Vietjet, Kenya Airways, Lao Airlines, Qatar, China Airlines Limited (REP) - CI, Asian Airlines, Jetstar Pacific, Japan Airlines, Korean Airlines, China Southern Airlines…
Trong thời gian tới, Suất ăn Nội Bài cho biết sẽ tiếp tục giữ và tăng thị phần bán cho các hãng hàng không, đàm phán điều chỉnh thực đơn với khách hàng theo hướng hiệu quả kinh doanh. Tiếp tục cho ra mắt các suất ăn chất lượng để phục vụ các khách hàng có yêu cầu cao như hãng hàng không của Nhật Bản, Hàn Quốc.
Tuy nhiên, công ty cho rằng sự xuất hiện của các hãng hàng không giá rẻ như VietJet, Jeju Air... sẽ là bất lợi lớn bởi các hãng này tính tiền riêng các suất đồ ăn cho khách hàng. Hiện cổ đông lớn nhất của công ty - Vietnam Airlines nắm giữ 60% vốn điều lệ, Công ty TNHHH MTV Dịch vụ Hàng không sân bay Tân Sơn Nhất nắm giữ 10%.
Bạn có thể quan tâm
Suất ăn Nội bài đồ ăn trên máy bay hãng hàng không NCS Vietnam Airlines Vietjet đồ ăn hãng bay Công ty Suất ăn Hàng không Nội Bài
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

