Nga tố Thổ Nhĩ Kỳ nã pháo sang Syria sau lệnh ngừng bắn
Bộ Quốc phòng Nga hôm qua cho biết thông tin về việc thành phố Tal Abyad, phía bắc Syria, bị nã pháo từ lãnh thổ Thổ Nhĩ Kỳ đã được một số kênh xác nhận.
Chiến đấu cơ tấn công 6 thị trấn Syria   /   Bom xe phát nổ ở Syria sau lệnh ngừng bắn
Khói bốc lên dày đặc từ thành phố Tal Abyad sau khi các cuộc giao tranh nổ ra tại đây hôm 27/2. Ảnh: AFP
Moscow "đêm 27/2 tiếp nhận thông tin về một vụ tấn công nhằm vào thành phố Tal Abyad từ phía Thổ Nhĩ Kỳ", Sputnik dẫn lời trung tướng Sergei Kuralenko, lãnh đạo Trung tâm hòa giải các bên tham chiến ở Syria của Nga, cho hay. Theo ông, cuộc tấn công do một số nhóm vũ trang thực hiện và có sự yểm trợ bằng pháo hạng nặng. Các tay súng này sau đó bị dân quân người Kurd đẩy lùi.
"Thông tin trên được kiểm tra và xác nhận qua nhiều kênh khác nhau, trong đó có cả đại diện của Lực lượng Dân chủ Syria", Kuralenko nói thêm.
Các bên tham chiến trong cuộc xung đột kéo dài 5 năm qua ở Syria đã chấp thuận kế hoạch của Nga - Mỹ về lệnh ngừng bắn tạm thời, bắt đầu từ nửa đêm 26/2 theo giờ Damascus. Tuy nhiên, lệnh không áp dụng cho các cuộc tấn công vào nhóm phiến quân cực đoan Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và Mặt trận Nusra, chi nhánh của al-Qaeda tại Syria.
Theo thoả thuận này, chính phủ Syria và lực lượng đối địch ngừng bắn để hàng viện trợ có thể đến với dân thường và các cuộc thảo luận hoà bình có thể tiếp diễn.
Bộ Quốc phòng Nga thông báo, trong 24 giờ kể từ khi thực thi, lệnh ngừng bắn bị những nhóm phiến quân và "các tổ chức khủng bố" vi phạm 9 lần. Dù vậy, về cơ bản nó vẫn được giữ vững.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

