'Gái hai con' Giả Tịnh Văn lo lắng khi mặc váy hở
Thân hình khá thon gọn sau khi sinh song người đẹp "Ỷ Thiên Đồ Long Ký" vẫn không tự tin xuất hiện với váy khoét.
Giả Tịnh Văn hạnh phúc với cuộc hôn nhân thứ hai  /  Cao Viên Viên thân thiết bên 'Triệu Mẫn' Giả Tịnh Văn
Giả Tịnh Văn chọn bộ đầm cut-out phần eo và lưng dự sự kiện ở Đài Loan hôm 16/3. Thường mặc kín đáo ở các sự kiện nên lần này, Tịnh Văn thiếu tự nhiên. "Tôi hơi lo lắng, chỉ sợ lộ hết nhược điểm cơ thể", người đẹp nói.
Giả Tịnh Văn tại sự kiện.
Trái với những lo lắng, Giả Tịnh Văn được khen vóc dáng thon gọn. Diễn viên cho biết cô không có bí quyết đặc biệt để lấy lại thân hình sau sinh. Thường ngày cô làm việc nhà, tập thể dục. Cô hay bế con đi đi lại lại để rèn luyện các cơ.
Thời gian gần đây, Giả Tịnh Văn khá đắt show quảng cáo, sự kiện. Cô chưa có kế hoạch trở lại đóng phim.
Giả Tịnh Văn kết hôn lần hai năm 2015 cùng Tu Kiệt Khải - tài tử kém cô 9 tuổi. Vợ chồng đón con gái hồi tháng 8 cùng năm. Nữ diễn viên mới đây chia sẻ sự mãn nguyện , hạnh phúc vì Kiệt Khải là người chồng, người cha tốt.
Trước Tu Kiệt Khải, Giả Tịnh Văn kết hôn cùng một đại gia Đài Loan và có con gái Ngô Đồng. Diễn viên thổ lộ Tu Kiệt Khải đối xử rất tốt với con riêng, khiến cô cảm động.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

