Tư vấn cách học tiếng Anh của Á quân Olympic
14h30, ngày 23/3, hai Á quân đạt giải Olympic tiếng Anh tiểu học cùng chuyên gia giáo dục sẽ tư vấn cho độc giả phương pháp học tiếng Anh hiệu quả.
Độc giả đặt câu hỏi tại đây
Hai Á quân Olympic tiếng Anh là Tống Anh Đoàn và Tống Anh Duy. Buổi tư vấn còn có sự góp mặt của ông Gavan Iacono - Tổng giám đốc Language Link Vietnam; thạc sĩ Tô Ngân Hà - chuyên gia giáo dục, và chị Đoàn Thị Bích Nguyệt, phụ huynh hai em Đoàn và Duy.
Thông thạo tiếng Anh là điều kiện cần thiết để hòa nhập với môi trường quốc tế. Hiện có hơn 53 quốc gia xem tiếng Anh là ngôn ngữ chính thức trong công việc, cuộc sống hàng ngày. Đây cũng là một trong những ngôn ngữ được nhiều người trên thế giới theo học nhất hiện nay.
Tuy nhiên, để có được nền tảng ngoại ngữ vững chắc, người học cần phải trau dồi tất cả các kỹ năng. Đối với học sinh, để tránh các lỗi sai thường gặp trở thành thói quen, nên để các em tiếp xúc với tiếng Anh toàn diện và bài bản ngay từ đầu, đồng thời có lộ trình học tập rõ ràng và hiệu quả.
Do vậy, ngoài việc rèn kỹ năng giao tiếp, học sinh cần được học ngữ pháp chuẩn mực. Thời điểm lý tưởng để bắt đầu tích lũy vốn tiếng Anh toàn diện là 8-10 tuổi.
Em Tống Anh Đoàn - thí sinh đạt giải xuất sắc trong cuộc thi "Nói tiếng Anh hay toàn quốc".
Tiếng Anh là môn học khó tiếp thu với nhiều người, nhưng với Tống Anh Đoàn (14 tuổi), hiện là học sinh lớp 8 chuyên Anh trường THCS Đoàn Thị Điểm thì đây là lĩnh vực mà em yêu thích nhất.
Trong suốt quá trình học, Đoàn đạt hàng loạt thành tích trong lĩnh vực tiếng Anh như: giải xuất sắc cuộc thi “Nói tiếng Anh hay toàn quốc năm 2012”, giải Nhì Olympic tiếng Anh tiểu học toàn thành phố Hà Nội năm 2013, giải Đồng quốc gia cuộc thi tiếng Anh qua mạng năm 2013, giải Nhất cấp thành phố cuộc thi tiếng Anh qua mạng năm 2013...
Trước đó, Đoàn đỗ thủ khoa chuyên Anh lớp 6 trường THCS Đoàn Thị Điểm, đạt 74/76 điểm bài thi thử TOEFL Primary do ETS (Viện Khảo thí giáo dục Mỹ tổ chức). Mới đây, nam sinh Hà thành giành được 900/900 điểm và lọt vào vòng 3 kỳ thi Toelf Junior 2016.
Tống Anh Duy được tuyển thẳng vào lớp 6 chuyên Anh trường Hà Nội Amsterdam với 2 giải Quốc gia trong cuộc thi “Tài năng tiếng Anh” và “Olympic tiếng Anh Internet” năm 2015.
Không kém anh trai, em Tống Anh Duy (12 tuổi) cũng được tuyển thẳng vào lớp 6 chuyên Anh trường Hà Nội Amsterdam với 2 giải Quốc gia trong cuộc thi “Tài năng tiếng Anh” và “Olympic tiếng Anh Internet” năm 2015 do Bộ Giáo dục - Đào tạo tổ chức.
Trong năm 2015, Duy còn đạt giải Nhất ở vòng thứ 2 toàn miền Bắc cuộc thi English Champion và cũng là học sinh duy nhất miền Bắc lọt vào vòng 3 cuộc thi hùng biện tại TP HCM. Duy sau đó cùng đội của mình giành giải Nhì Olympic tiếng Anh tiểu học toàn thành phố Hà Nội.
Ông Gavan Iacono - Tổng giám đốc Language Link Vietnam, chuyên gia trong lĩnh vực giáo dục sẽ tham gia tư vấn.
Ông Gavan Iacono - Tổng giám đốc Language Link Vietnam là một trong những chuyên gia ngôn ngữ Anh. Ông có hơn 20 năm nghiên cứu, giảng dạy cho nhiều thế hệ học sinh, sinh viên, người đi làm nâng cao khả năng ngoại ngữ để đáp ứng nhu cầu học tập, làm việc được tốt hơn.
Thạc sĩ Tô Ngân Hà, là giáo viên phụ trách chương trình tiếng Anh chuyên cho học sinh Tiểu học và THCS tại Language Link. Bà là giảng viên chính của Đề án ngoại ngữ 2020 của Bộ Giáo dục - Đào tạo, có nhiều kinh nghiệm trong đổi mới phương pháp dạy tiếng Anh cho học sinh tiểu học.
Vào lúc 14h30-16h30 ngày 23/3, hai anh em Tống Duy Đoàn, Tống Duy Anh cùng ông Gavan Iacono, chuyên gia Tô Ngân Hà và chị Đoàn Thị Bích Nguyệt sẽ tư vấn cho độc giả VnExpress cách học tiếng Anh hiệu quả.
Tham gia tư vấn, 20 độc giả có câu hỏi thú vị sẽ nhận được quà tặng là cuốn sổ tay.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

