Đại úy công an 'xâm nhập cách buôn ma túy' bị giáng chức
Hai năm sau khi bị khởi tố do có ma túy trong người, cựu đội phó điều tra được đình chỉ vụ án, song bị giáng cấp chuyển công tác vì vi phạm điều lệ ngành.
Ngày 29/3, đại tá Nguyễn Đức Dũng, Trưởng phòng tham mưu (Công an tỉnh Quảng Nam) xác nhận sau khi được VKSND tỉnh Nghệ An đình chỉ điều tra về tội Mua bán trái phép chất ma túy và Tàng trữ trái phép chất ma túy, Huỳnh Dũng (nguyên Đội phó phụ trách điều tra tổng hợp, Công an huyện Bắc Trà My) bị giáng cấp từ đại úy xuống thượng úy, hạ bậc lương, chuyển công tác về huyện Nam Trà My. Huỳnh Dũng không được nắm giữ vị trí chủ chốt, tham gia tố tụng các vụ án.
Người phát ngôn của Công an Quảng Nam cho hay ông không rõ "kết luận dẫn đến việc đình chỉ điều tra" của các cơ quan tố tụng tỉnh Nghệ An. Dũng khai đi Nghệ An mua ma túy cùng người tên Bình nhằm “tìm hiểu, thâm nhập thực tế" song đơn vị không được báo cáo về việc này.
“Không phải đại úy Dũng được minh oan, mà không được coi là có tội vì các cơ quan tố tụng chưa đưa vụ án ra xét xử và đến nay đã đình chỉ điều tra. Tuy nhiên, do vi phạm quy trình công tác, điều lệ ngành, anh này vẫn bị đơn vị kỷ luật", đại tá Dũng nói.
Theo hồ sơ vụ việc, tối 9/4/2014, trên quốc lộ 7A thuộc khu vực Khe Bố, (xã Tam Quang, Tương Dương, Nghệ An), tổ công tác Công an huyện Tương Dương kiểm tra chiếc ôtô do đại úy Dũng cầm lái chở theo Võ Quang Bình (trú huyện Bắc Trà My). Trong túi áo Bình, tổ công tác thu giữ 2 gói heroin hơn 100 gam. Trong ví của đại úy Dũng, Công an Tương Dương phát hiện một gói ma túy trọng lượng 0,3 gam.
Trong quá trình điều tra, cả hai khai đại úy Dũng được phân công thụ lý vụ án mua bán trái phép chất ma túy mà Bình là bị can nên hai người quen biết nhau. Bình sau đó được tại ngoại chờ xét xử vì bị ung thư thực quản. Thời gian này, Bình và đại úy Dũng thường gặp nhau chuyện trò.
Bình hứa với Dũng sẽ phối hợp với cơ quan điều tra bắt một số vụ án ma túy trên địa bàn, đồng thời kể nhiều lần ra Nghệ An mua ma túy. Theo lời khai, đại úy Dũng bảo muốn theo Bình để "xem xét cách thức hoạt động của tội phạm, phục vụ công tác điều tra, phá án ma túy”.
Dũng mượn ôtô của người thân chở Bình ra huyện Tương Dương để "thâm nhập". Đến xã Yên Na mua được ma túy từ một người đàn ông, Dũng chở Bình về và bị công an chặn bắt. Hai ngày sau, vụ án được khởi tố.
Ngày 10/7/2014, Bình chết tại Bệnh viện Đa khoa Nghệ An vì bệnh ung thư. Ngày 27/8/2014, TAND tỉnh Nghệ An đưa vụ án liên quan Bình và Dũng ra xét xử nhưng phiên tòa bị hoãn. Vụ án sau đó được đình chỉ điều tra.
  Bạn có thể quan tâm
Quảng Nam công an mua bán ma túy đại úy kỷ luật vi phạm tìm hiểu đình chỉ điều tra
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

