Cá mập có vẻ ngoài xấu xí
Trong chuyến khảo sát vùng biển Scotland, các chuyên gia bắt được một con cá mập có bề ngoài xấu xí và cơ thể mềm nhão.
Cá mập đầu búa lồng lộn quanh người chèo thuyền   /   Lần đầu phát hiện cá mập sống trong lòng núi lửa
Cá mập Psuedotrakias microdon, còn được gắn biệt danh là cá mập sofa vì cơ thể mềm nhão. Ảnh: Mirror
Đây là lần đầu tiên sau một thập kỷ, một cá thể cá mập mèo (catshark) cực hiếm, có tên khoa học là Psuedotrakias microdon, xuất hiện tại Scotland. Con cá mắc lưới ngoài khơi hòn đảo hẻo lánh St Kilda, nằm ở phía tây Scotland, Mirror ngày 29/9 đưa tin.
Con cá mập dài khoảng 2,5 m, nặng 60 kg và có vẻ ngoài khá kỳ dị với đôi mắt hí, miệng rộng, mũi tròn ngắn trên cái đầu to bè. Nó được ví là phiên bản khổng lồ của blobfish, loài cá xấu xí nhất hành tinh với những bọng da lớn chùng dưới mũi.
Cá mập mèo còn có đặc trưng là cơ thể mềm, các vùng cơ lớn nhão cùng lá gan lớn chiếm tới 25% khối lượng cơ thể. Cấu tạo này giúp chúng có thể di chuyển dưới đáy đại dương dễ dàng mà không tốn nhiều sức.
Blobfish, loài cá xấu xí nhất hành tinh. . Ảnh: Rex/Green Space
Chuyên gia hải dương học Francis Neat cho biết ông khá bất ngờ khi phát hiện con cá trong chuyến khảo sát vùng bờ biển tây Scotland.
"Tôi rất ngạc nhiên khi nhìn con cá nằm trên sàn tàu. Đây là lần đầu tiên chúng tôi nhìn thấy một cá thể thuộc loài cá mập này trong 10 năm nay. Chúng tôi đã nhanh chóng đo đạc và kiểm tra cân nặng trước khi thả nó về biển", ông nói.
Neat mô tả loài cá mập này là một sinh vật to lớn và phì nộn, trông giống như một chiếc ghế sofa mềm. Tuy đây không phải là sinh vật đặc hữu của Scotland, ông khẳng định được quan sát loài cá này là điều vô cùng kỳ thú.
Cá mập mèo Psuedotrakias microdon sống ở độ sâu tới 1.400 m, song lần này các nhà khoa học bắt được con cá ở độ sâu 600 m. Đây là kẻ săn mồi chậm chạp với những chiếc răng nhỏ xíu, thức ăn của chúng thường là cá chình, mực ống và tôm.
Cá mập mèo thỉnh thoảng vẫn xuất hiện tại một số khu vực trên thế giới như phía tây Đại Tây Dương và Thái Bình Dương. Thông thường, chúng bơi sát đáy biển và chỉ thỉnh thoảng mới ngoi lên vùng nước nông ở thềm lục địa.
Phát ngôn viên của chương trình khảo sát cá mập Scotland Shark Tagging cho hay, loài cá mập này sẽ được bổ sung vào danh sách các loài sống ở vùng biển Scotland. Ước tính khu vực này là nơi cư trú của khoảng 72 loài cá mập.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

