Trung Quốc phong tỏa tài khoản ngân hàng của người Triều Tiên
ICBC và một số nhà băng Trung Quốc đã phong tỏa các tài khoản có liên quan đến người Triều Tiền, Reuters trích nguồn tin từ giới truyền thông Hàn Quốc cho biết.
Chợ đen ở Triều Tiên  /  Người Triều Tiên đang giàu lên
Tờ Dong-A Ilbo trích lời một nhân viên tại nhà băng lớn nhất Trung Quốc - ICBC tại Đan Đông (thành phố phía Đông Bắc Trung Quốc - giáp Triều Tiên) cho biết từ cuối tháng 12 năm ngoái, chi nhánh này đã ngừng tất cả hoạt động nhận tiền gửi và chuyển ngoại tệ đối với các tài khoản do người Triều Tiên mở.
"Họ chưa bao giờ giải thích với tôi tại sao lại làm thế. Nhưng có vẻ nó liên quan đến sự căng thẳng trong mối quan hệ giữa Triều Tiên và Trung Quốc", nhân viên ICBC này cho biết.
ICBC là một trong các ngân hàng đã phong tỏa tài khoản của người Triều Tiên. Ảnh: Bloomberg
Mỹ và Hàn Quốc đang tìm kiếm sự ủng hộ từ Trung Quốc - đồng minh lớn nhất của Triều Tiên, để tăng trừng phạt lên Triều Tiên sau vụ phóng tên lửa hồi tháng 2 và thử hạt nhân hồi tháng 1.
Sau vụ phóng tên lửa, một ngân hàng khác tại Trung Quốc cũng đã chặn giao dịch với các tài khoản của Triều Tiên, Dong-A Ilbo trích lời một doanh nhân Trung Quốc đầu tư vào khai mỏ ở Triều Tiên cho biết.
Đan Đông là nơi có rất nhiều doanh nhân Trung Quốc gốc Hàn làm ăn với cả người Hàn Quốc và Triều Tiên. Đây cũng là nơi sinh sống của nhiều nhà truyền giáo Hàn Quốc và phương Tây đang tìm cách hoạt động tại Triều Tiên.
Tuần trước, Tổng thống Mỹ - Barrack Obama đã ký lệnh mở rộng trừng phạt với Triều Tiên vì chương trình hạt nhân, xâm phạm nhân quyền và tội phạm Internet.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

