Hai cảnh sát trong clip kiểm tra xe 2 cô gái bị đình chỉ
Năm ngày sau khi chặn xe, đề nghị kiểm tra giấy tờ hai cô gái và đưa xe về "giám định số khung, số máy", hai cảnh sát hình sự Công an TP Phan Thiết bị đình chỉ công tác.
Điều tra clip cảnh sát hình sự kiểm tra xe 2 cô gái
Ngày 20/1, đại tá Nguyễn Văn Ly - Trưởng Công an TP Phan Thiết (Bình Thuận) đã ký quyết định đình chỉ công tác hai trung úy Nguyễn Hữu Hùng và Nguyễn Hữu Hiếu để tiếp tục làm rõ những sai phạm liên quan đến clip "cảnh sát hình sự kiểm tra xe hai cô gái sau giờ giới nghiêm" ở TP Phan Thiết. Hai trung úy này đang công tác tại Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội.
Hai cảnh sát hình sự xuất hiện trong clip.
Trong bản tường trình, trung úy Hiếu và Hùng cho biết, khoảng 0h ngày 16/1, cả hai đi ăn tối thì phát hiện anh Huỳnh Chí Thành (27 tuổi) chạy xe máy chở một phụ nữ có biểu hiện nghi vấn nên chặn xe kiểm tra giấy tờ. Kết quả kiểm tra không phát hiện vi phạm. Trong quá trình chặn xe, nhiều người đi đường đã dừng lại chứng kiến. Sau đó, Công an phường Đức Nghĩa mời những người có liên quan về trụ sở làm việc.
Tuy nhiên trước đó, clip được chia sẻ trên Facebook ghi lại cảnh khuya 15/1 hai thanh niên xưng là "cảnh sát hình sự TP Phan Thiết" chặn xe máy hai cô gái, kiểm tra. Hai cô gái xuất trình đầy đủ giấy tờ và cho rằng mình không vi phạm. Nhưng hai viên cảnh sát này vẫn yêu cầu đưa xe về trụ sở để "giám định số khung, số máy và đo nồng độ cồn".
Lúc sau xuất hiện nam thanh niên khác đến rút thẻ đỏ, giới thiệu công tác tại Đội Cảnh sát điều tra Công an TP Phan Thiết. Anh này đưa đồng hồ trên điện thoại cho mọi người xác nhận là 0h37, thông báo "giờ giới nghiêm của Phan Thiết từ 22h", rồi kiểm tra cốp xe của hai cô gái. Không thấy gì nghi vấn nhưng anh ta vẫn yêu cầu đưa xe về trụ sở.
Khi Công an phường Đức Nghĩa đến, nam thanh niên đi cùng hai cô gái cho biết hai cảnh sát hình sự trước đó vào uống bia tại quán Discovery Club. Hai anh này xin số điện thoại của hai cô gái không được nên khi về đã chạy theo chặn xe đòi kiểm tra giấy tờ.
Đại tá Ly khẳng định, đêm đó đơn vị không có kế hoạch làm việc, kiểm tra tại quán bar Discovery Club. Đồng thời, địa phương cũng không có quy định giới nghiêm từ 22h. Ông cho rằng, hành động kiểm tra hành chính, giám định số khung, số máy của những chiến sĩ trong clip là sai với điều lệnh Công an Nhân dân.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

