Mỹ phát triển công nghệ biến binh sĩ thành người máy
Quân đội Mỹ thông báo sẽ phát triển một kỹ thuật cho phép kết nối thần kinh con người với máy tính.
Những đột phá công nghệ năng lượng có thể thay đổi thế giới
Theo Science Alert, dự án mới hướng tới tăng cường kết nối dữ liệu giữa não người và các thiết bị kỹ thuật số, nằm trong chương trình Nghiên cứu Não bộ thông qua Công nghệ thần kinh Tiên tiến do Tổng thống Mỹ Obama khởi xướng.
Cơ quan Các dự án Nghiên cứu Cao cấp thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ (DARPA) cho biết thiết bị kết nối dữ liệu tương thích sinh học có kích thước chưa đến hơn một centimet khối, hoạt động như bộ chuyển đổi giữa "ngôn ngữ điện hóa của tế bào thần kinh trong não và mã nhị phân cấu thành ngôn ngữ công nghệ thông tin".
DARPA cũng triển khai kế hoạch tham vọng mang tên gọi chương trình Thiết kế Hệ thống Kỹ thuật Thần kinh (NESD) nhằm tìm cách thúc đẩy khả năng liên kết não bộ và máy tính. Kỹ thuật hiện nay cho phép não bộ kết nối với máy tính qua 100 kênh thông tin tại một thời điểm, nhưng DARPA dự định phát triển một hệ thống mới có thể liên lạc với một triệu tế bào thần kinh cùng lúc.
"Hệ thống kết nối não với máy tính tốt nhất hiện nay giống như hai siêu máy tính đang cố gắng  nói chuyện với nhau bằng cách sử dụng một modem cũ với tốc độ 300 bit một giây", quản lý dự án Phillip Alvelda, cho biết. "Hãy tưởng tượng những gì có thể xảy ra khi chúng ta nâng cấp số lượng các kênh kết nối giữa bộ não con người và thiết bị điện tử hiện đại".
Công nghệ có thể được ứng dụng để tăng sức chiến đấu cho các binh sĩ bằng cách kết nối não họ với hệ thống kỹ thuật số. Theo DARPA, thiết bị kết nối não với máy tính còn có thể cung cấp nền tảng cho các phương pháp điều trị y tế mới. Những bệnh nhân mù hoặc điếc có thể được hỗ trợ bằng thông tin âm thanh hoặc hình ảnh cung cấp trực tiếp vào não với độ phân giải và chất lượng trải nghiệm cao hơn nhiều so với công nghệ hiện nay.
Để đạt được mục tiêu, DARPA cho biết cần đạt được nhiều tiến bộ trên các lĩnh vực khoa học thần kinh, sinh học tổng hợp, và điện tử công suất thấp. Ngoài ra, các kỹ thuật vi tính hóa thần kinh cũng là yếu tố cần thiết giúp mã hóa chính xác và nén thông tin thu được từ các giác quan một cách rõ nét cao. DARPA đang tìm kiếm sự hỗ trợ từ các nhà nghiên cứu và công ty trên khắp thế giới với mục tiêu thương mại hóa công nghệ trên trong giai đoạn sau của chương trình.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

