Dân làng hành hung tử vong kẻ trộm chó mang súng
Bị điều tra với cáo buộc tham gia hành hung đến chết "cẩu tặc", hai người đàn ông cho rằng đã phòng vệ chính đáng khi nạn nhân vừa trộm chó vừa nã đạn vào họ khi tháo chạy.
Nghi can trộm cắp nã nhiều phát súng khi bị truy đuổi
Ngày 12/4, Công an huyện Việt Yên (Bắc Giang) ra quyết định tạm giữ Phạm Văn Mạnh và Thân Ngọc Hiền (cùng trú xã Nghĩa Trung) để điều tra việc tham gia truy đuổi, hành hung khiến nghi can trộm chó Võ Văn Tính (45 tuổi) tử vong.
Theo cơ quan điều tra, ngày 5/4 phát hiện Tính đi xe máy vào thôn Yên Sơn trộm chó, anh Hiền và Mạnh đuổi theo, cầm gậy và đòn gánh truy đuổi. Nhiều người dân cùng ùa ra bao vây. Tính rút súng bắn trả nhưng đạn không nổ. 
Tại ngã 3 xã Minh Đức, ông Tính lao xe vào nhà dân và bị ngã. Đám đông dân làng sau đó đã vây đánh hội đồng, Tính bị trói lại trong tình trạng nhiều thương tích. Sau hơn một tiếng được công an tới hiện trường giải vây đưa đi cấp cứu, ông Tính đã tử vong. 
"Lúc đó quá bức xúc vì bị kẻ trộm chó chĩa súng vào mặt doạ, tôi đã cầm đòn gánh đánh vào chân, mặt", Mạnh khai tại cơ quan điều tra. Cả Mạnh và Hiền cùng cho rằng việc hành hung là biện pháp phòng vệ chính đáng khi họ bị kẻ trộm chó lăm lăm súng và đã bắn nhiều phát về mình. Hơn nữa từ lâu, dân làng đã "điên đầu" vì các nhà liên tục bị ăn trộm chó.
Khẩu súng K54 và hai băng đạn của ông Tính. Ảnh: Phương Sơn
Trao đổi với VnExpress, thượng tá Đào Đức Bích (Phó trưởng Công an Huyện Việt Yên cho biết trong vụ việc này cơ quan điều tra cần làm rõ động cơ gây án, giám định mẫu vật, xác minh nhiều người liên quan khác mới có hướng xử lý cụ thể. Trước mắt, đơn vị mới tạm giữ hai người đầu tiên là Mạnh và Hiền.
Ông Bích khuyến cáo khi gặp kẻ trộm chó mang hung khí, manh động, người dân cần thận trọng, tỉnh táo khi truy đuổi; khi bắt được phải giao công an, không được hành hung.
Ông Thân Văn Hoàng (thôn Yên Sơn, xã Nghĩa Trung) từng bị mất tới 3 con chó trong thời gian ngắn bức xúc cho hay "cẩu tặc" ngang nhiên hoành hành tại địa phương. "Có gia đình đã bị chúng thản nhiên vào nhà dí súng đe dọa. Vì thế, khi bắt được kẻ trộm cầm súng, người già, trẻ con cũng lao đến đánh, chứ chưa nói gì đến thanh niên", ông nói.
Theo luật sư Phạm Thanh Bình (Công ty luật Bảo Ngọc), Mạnh và Hiền có thể bị gán vào tội Cố ý gây thương tích. Tuy nhiên với tình tiết nạn nhân cầm súng bắn trả và hai người đuổi theo do bị kích động, nếu bị đưa ra xét xử có thể được hưởng tình tiết giảm nhẹ, tối đa không quá 5 năm tù. Nếu xác định đây là hành vi phòng vệ chính đáng, mức án tối đa dưới 3 năm tù.
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

