7 nhà thờ đẹp nổi tiếng ở Hà Nội
Nếu bạn muốn tham khảo thánh đường để tổ chức lễ cưới hay thưởng thức không khí Giáng sinh sắp tới, hãy tìm đến nhà thờ lớn Hà Nội, Thịnh Liệt hay Cửa Bắc.
Mang nét đặc trưng nhất của kiến trúc Gothic châu Âu với bức tường xây cao, có mái vòm và nhiều cửa sổ, đã từ lâu nhà thờ lớn Hà Nội là nơi lý tưởng mà các đôi uyên ương thường lui tới chụp ảnh cưới. Với những con chiên ngoan đạo, đây có lẽ là lễ đường lý tưởng bởi không gian rộng lớn. Khu cung thánh chạm trổ hoa văn bằng gỗ sơn son thiếp vàng kết hợp với hệ thống tranh Thánh bằng kính màu. Bạn sẽ có cảm giác như đang đứng trong một lâu đài cổ kính cùng điệu nhạc cổ điển. Địa chỉ: Số 40, Nhà Chung.
Nhà thờ Hàm Long
Là một trong những nhà thờ đẹp nhất Hà Nội với hai mặt tiền nằm trên các tuyến phố Hàm Long và Ngô Thì Nhậm, nhà thờ Hàm Long cũng có nhiều cô dâu chú rể lựa chọn tổ chức đám cưới. Nhà thờ có không gian rộng, các họa tiết trang trí bằng dây thừng kiểu dây áo dòng Phanxico vừa cổ kính vừa hiện đại. Địa chỉ: Số 21 phố Hàm Long.
Nhà thờ Cửa Bắc
Nếu bạn yêu thích kiến trúc của Pháp thì chắc chắn sẽ thích nhà thờ Cửa Bắc. Nơi đây được xây dựng bởi linh mục - kiến trúc sư người Pháp với thiết kế độc đáo không theo quy tắc đối xứng. Nhà thờ xây kiểu hình chữ nhật, phía trung tâm cân với mái vòm và lệch với tháp chuông về bên phải. Địa chỉ: 56, Phan Đình Phùng.
Nhà thờ Phùng Khoang
Tọa lạc ở làng Phùng Khoang, Trung Văn, Từ Liêm, nhà thờ Phùng Khoang mang đậm nét kiến trúc tân cổ điển Pháp. Họa tiết đẹp kết hợp với vẻ trầm mặc khiến nhà thờ có nét quyến rũ riêng.
Nhà thờ Thịnh Liệt
Người ta hay gọi nhà thờ Thịnh Liệt với cái tên gần gũi hơn là nhà thờ Làng Tám. Có kết cấu cân xứng mang phong cách Gothic kết hợp với dãy mái ngói đỏ tươi Việt Nam, nhà thờ Làng Tám có khuôn viên rộng. Theo đánh giá của nhiều người thì đây là một trong những lễ đường đẹp và hấp dẫn nhất Hà Nội. Địa chỉ: ngõ Giáp Bát, quận Hai Bà Trưng.
Nhà thờ An Thái
Nhà thờ An Thái còn được biết đến với tên gọi là Kẻ Bưởi. Với phong cách kiến trúc Phục hưng của những năm cuối thế kỷ 19 - đầu thế kỷ 20, An Thái là một trong những nhà thờ cổ còn giữ nguyên được tại Hà Nội. Địa chỉ: Ngõ 460, Thụy Khuê.
Nhà thờ Hà Đông
Nhà thờ là điểm sinh hoạt tôn giáo của bà con giáo dân xứ Hà Đông, được xây dựng năm 1908. Đây là công trình kiến trúc đẹp nằm trong lòng trung tâm quận Hà Đông. Địa chỉ: cổng chính của nhà thờ nằm trên phố Hoàng Hoa Thám, cổng sau giáp phố Minh Khai.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

