Đà Lạt huyền ảo trong sương sớm
Sương mù bảng lảng trong sáng mai tạo cảm hứng cho những người đam mê chụp ảnh và chính sự đam mê, yêu thiên nhiên đó đã mang đến những bức hình đẹp ngây ngất.
Các điểm rực vàng sắc hoa dã quỳ ở Đà Lạt
Nằm ở phía nam thành phố Đà Lạt, hồ Tuyền Lâm có diện tích hơn 350 ha, điểm sâu nhất là 30 m. Nơi đây có nhiều hoạt động du lịch hấp dẫn du khách như: Cắm trại, nghỉ dưỡng, câu cá, đi bộ, tín ngưỡng tâm linh...
 
Vào những ngày cuối thu, mặt hồ Tuyền Lâm được bao phủ bởi lớp sương mờ ảo khiến du khách có cảm giác như đang được chiêm ngưỡng một bức tranh huyền bí, liêu trai.
 
Xung quanh hồ là đồi thông ba lá xanh ngút ngàn. Bạn có thể thuê thuyền để tham quan các đảo nhỏ xung quanh.
 
Đến Đà Lạt mà quên ngắm bình minh, phóng tầm mắt từ trên cao về phía thị trấn trong sương mù quả là điều đáng tiếc. Đỉnh Hòn Bồ cách trung tâm 12 km là một trong những nơi bao quát thung lũng Đà Lạt đẹp nhất.
 
Con đường vào đỉnh Hòn Bồ, du khách sẽ đi qua làng hoa Thái Phiên nổi tiếng, nơi trồng nhiều loài hoa đẹp được chuyển đến khắp nơi trên cả nước. Bạn có thể ngắm những luống hoa khoe sắc trong màn sương mỏng.
 
Chỉ cần hai ngày nghỉ cuối tuần cũng đủ để du khách thong dong những địa điểm ngoại ô của thành phố. Trại Mát là một điểm đến phủ một màu xanh của rau củ. Khác với Hồ Xuân Hương thơ mộng, nơi đây có không gian khoáng đạt với những vườn rau xanh mướt có quy mô lớn nhất cả nước.
 
Với độ cao 1.500 m so với mặt nước, khí hậu Đà Lạt quanh năm mát mẻ là điểm du lịch lý tưởng để nghỉ dưỡng.
 
Không chỉ mùa thu hay đông mà cả 4 mùa trong năm Đà Lạt đều thu hút du khách bởi vẻ đẹp ẩn hiện trong sương mù. Cuộc sống sinh hoạt của người dân chân chất, hiền hậu, trẻ em đi học khi mặt trời chưa ló bên rừng thông huyền ảo.
Khám phá Đà Lạt mộng mơ
Đà lạt Sương sớm Đầu đông Dã quỳ Mùa khô Hồ tuyền lâm Hòn bồ Trại mát Hồ xuân hương
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

