Hàng trăm phòng nghỉ phục vụ đoàn phim 'Kong'
200 phòng tại các khách sạn ở TP Hạ Long phục vụ đoàn phim "Kong: Skull Island" khi đoàn thực hiện các cảnh quay tại địa phương. 
Vẻ kỳ vĩ nơi đoàn phim 'Kong' ghi hình tại Hạ Long   /   Đạo diễn ‘Kong’ muốn Việt Nam lên phim đẹp tầm cỡ ‘Chúa Nhẫn’
Đoàn làm phim bom tấn của Hollywood dự kiến tới Hạ Long ngày 16/3 để quay các phân cảnh tại khu vực Cống Lá - Hang Ba. 
Các khách sạn tại Quảng Ninh đã sẵn sàng để đón đoàn khách đặc biệt này. Nơi ăn, nghỉ của đoàn làm phim hiện đã được bố trí xong, gồm khoảng 200 phòng tại các khách sạn Paradise Suites, Holiday Villa ở Tuần Châu và Royal Lotus Hạ Long…
Theo kế hoạch, đoàn làm phim sẽ sử dụng 60 xe ôtô từ 25 đến 39 chỗ để chở đoàn làm phim và trang thiết bị từ Ninh Bình ra Hạ Long cùng với một xe tải, 9 xe container chở trang thiết bị, dụng cụ làm phim. Đoàn cũng sử dụng một máy bay trực thăng để thực hiện cảnh quay từ trên cao, và đi kèm máy bay là một xe tiếp nguyên liệu.
Khu vực Cống Lá - Ba Hang nơi đoàn làm phim bấm máy có vẻ đẹp kỳ vĩ. Ảnh: Đỗ Giang
Theo Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Quảng Ninh, kế hoạch ban đầu, đoàn làm phim sử dụng 14 tàu, thuyền gồm: 7 phương tiện của đoàn chủ yếu là xuồng cao su và 7 phương tiện của Quảng Ninh, trong đó có một du thuyền 5 sao và một phà của Tuần Châu. Tuy nhiên, đoàn đã bổ sung thêm một tàu cao tốc có sức chứa 200 người, thuê từ Hải Phòng, để chuyên chở các diễn viên và nhân viên phục vụ hậu cần…
Dự kiến đoàn rời Ninh Bình và có mặt tại Tuần Châu vào ngày 16/3, bấm máy vào ngày 17/3. Vị trí quay được đoàn phim lựa chọn là khu vực Cống Lá - Ba Hang, cách đảo Tuần Châu khoảng 30 km, nơi có cảnh đẹp tuyệt mỹ và ít tàu bè qua lại.
Ngày 18/3, đoàn sẽ có cảnh quay tại khu vực Tùng Gấu của Cát Bà, Hải Phòng, cách đó khoảng 10-15 phút đi tàu, cũng là kết thúc những cảnh quay ở Việt Nam. Một số thành viên của đoàn làm phim sẽ rời Việt Nam và những người cuối cùng rời Tuần Châu dự kiến vào 30/3. 
Di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long nhìn từ thủy phi cơ. Ảnh: Qúy Đoàn
Theo ông Hà Quang Long, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Quảng Ninh, mọi công tác phục vụ đoàn làm phim đã cơ bản hoàn tất. Nhằm đảm bảo an toàn trật tự giao thông ông Long đề xuất với đoàn làm phim lên lịch trình cụ thể việc di chuyển từ Ninh Bình về Hạ Long, để bố trí lực lượng dẫn đoàn khi vào địa phận Quảng Ninh. Ngoài ra, tỉnh Quảng Ninh cũng bố trí 2 tàu cao tốc, mỗi tàu 20 chỗ ngồi, để các lực lượng chức năng liên quan phối hợp, hỗ trợ đoàn trong quá trình quay phim.
Dấu ấn King Kong
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách tham quan Vịnh Hạ Long gấp 5 lần ngày thường
Lượng khách tham quan vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) tăng đột biến trong hai ngày nghỉ lễ 30/4 và 1/5 làm cho quá tải, khiến lượng tàu trên vịnh không đáp ứng đủ nhu cầu của du khách.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

