Vẻ đẹp thiên nhiên và con người rẻo cao Hà Giang
Từ thiên nhiên hùng vĩ, nét ngây thơ của trẻ nhỏ hay những ánh mắt sáng ngời của các cụ già đều mang đến cảm xúc dù bạn là người mới tới hay đã đến Hà Giang nhiều lần.
Là tỉnh thành thuộc điểm cuối của vùng Đông Bắc Việt Nam, dân cư chủ yếu ở Hà Giang là các dân tộc thiểu số như người H’Mông, Thái, Lô Lô, La Chí... Sự hoang dại của tạo hóa đã tạo ra sức hút mãnh liệt đối với bất kỳ ai thích khám phá và trải nghiệm. Đặc biệt, nét văn hóa đặc trưng trong đời sống sinh hoạt hàng ngày của con người ở đây sẽ cho bạn những trải nghiệm đáng nhớ.
 
Bạn có thể đi dọc theo con đường Hạnh Phúc để tận hưởng những cung bậc cảm xúc mà chỉ có trải nghiệm thực tế mới cảm nhận được. Trải dài từ thành phố Hà Giang, Quản Bạ, Yên Minh, Đồng Văn và cuối cùng là Mèo Vạc, con đường đưa bạn từ sợ hãi đến vui sướng lẫn tự hào về đất nước.
 
Hà Giang hiện lên với sự hòa quyện bởi màu sắc của thiên nhiên yên bình, những dãy núi đá nhấp nhô cùng nhiều căn nhà mái đã bạc màu thời gian.
 
Hà Giang còn thử thách trái tim những người đam mê xê dịch khi chinh phục các cung đèo ngoạn mục. Nhiều con đường khúc khuỷu quanh co, sát bên là vực sâu hiểm trở, những khúc cắt ngang làm cho bất cứ ai cũng thót tim. Trải nghiệm này là một trong những điều không thể nào quên được khi chính bạn cầm lái trên đường đi Hà Giang.
 
Một trong những điều bạn nên thử là trải nghiệm cuộc sống trong một gia đình người H’Mông. Người dân ở đây nổi tiếng hiếu khách, thân thiện nên bạn sẽ dễ dàng hơn khi hòa mình vào đời sống sinh hoạt hàng ngày của họ. Bạn sẽ khó quên được những bữa ăn, công việc, ở trong nhà hoặc trò chuyện cùng họ giữa núi rừng hoang sơ.
 
Nụ cười của những em bé vùng cao cũng sẽ là "liều thuốc" giúp bạn quên đi những bộn bề, lo toan của đời sống thường nhật.
 
Không khó để bắt chuyện với những em bé ở đây. Sự hồn nhiên trong ánh mắt, ngây thơ trong suy nghĩ chắc chắn sẽ là hình ảnh đẹp trong ký ức của bạn khi nghĩ về chuyến đi của mình.
 
Nếu may mắn, bạn sẽ có cơ hội bắt gặp những hoạt động vui chơi của những em bé vùng cao. Nụ cười của chúng hồn nhiên như chính nét giản dị vốn có từ những người con của núi.
 
"Vì cuộc đời là những chuyến đi..." là câu nói mà nhiều người hay truyền nhau khi nói về niềm đam mê xê dịch. Sau mỗi mỗi chuyến đi, bạn sẽ biết thêm điều gì đó mà đọc trên sách báo cũng khó cảm nhận hết được.
 
Dù là một trong những tỉnh miền núi nghèo nhất Việt Nam, con đường đi cũng đầy rẫy hiểm trở nhưng Hà Giang luôn là điểm đến thu hút đông đảo du khách trong lẫn ngoài nước, đặc biệt là các bạn trẻ.
 
Mùa du lịch ở Hà Giang kéo dài quanh năm nên du khách có thể khám phá bất kỳ thời điểm nào. Mỗi mùa, từ thành phố đến huyện thị đều mang một vẻ đẹp riêng, một màu sắc không thể trộn lẫn với bất cứ nơi đâu.
Rẻo cao Cao nguyên đá Du lịch Con đường Hạnh Phúc H’Mông Thái Lô Lô La Chí Lũng Cú
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

