Ngôi nhà ống phá cách tràn đầy nắng gió ở Sài Gòn
Nơi ở của cặp vợ chồng trẻ được chăm chút từng góc nhỏ, với những tia nắng nhẹ chiếu qua kẽ lá, hắt qua các tấm lam gỗ.
Chủ nhà ở quận 7 (TP HCM) là một gia đình trẻ với hai con nhỏ, mong muốn có một tổ ấm gần gũi hơn với tự nhiên.
 
Văn phòng kiến trúc nishizawaarchitects của KTS Shunri Nishizawa đã đem lại trải nghiệm thú vị về phong cách sống mới trong xã hội hiện đại, vùng nhiệt đới.
 
Dự án nhà ở này là một nỗ lực tìm kiếm phong cách sống mới trong mô-tuýp kiến trúc nhà phố phổ biến ở Việt Nam. Cốt lõi chính là thoát ra khỏi thói quen sống kiểu nhà ống, nơi trục cầu thang thường được đặt tại vị trí trung tâm, khiến không gian sống phải tiếp cận qua những lối hành lang hẹp, kết thúc bằng những căn phòng vây quanh bởi tường.
 
Hệ cầu thang như sợi dây ruy-băng thắt chặt hơn sự liên hệ giữa không gian chung và riêng tư. Nhờ đó, mỗi thành viên trong gia đình giao tiếp với nhau nhiều hơn trong sinh hoạt hằng ngày, thay vì đóng chặt mình trong từng phòng riêng biệt.
 
Từ cửa chính, một lối hầm hẹp và nhỏ dẫn dắt và bất ngờ mở ra khu vực tiếp khách rộng với hệ cửa xoay cao 5m. Hệ cửa xoay xóa phần ngăn cách trong nhà và vườn sau nhà, đồng thời tăng cường tối đa khả năng hút gió và thông thoáng tự nhiên nhờ hiệu ứng đường hầm.
 
Nhà có một mặt giáp vườn cây nên tại những không gian chung, các ô kính lớn được mở lấy tầm nhìn xanh về phía công viên.
 
Nhà mở rộng ra thiên nhiên nhưng vẫn có những khoảng không tĩnh lặng cần thiết cho các hoạt động học hành, đọc sách.
 
Khi các cánh xoay được mở ra, không gian sinh hoạt trở nên gần hơn với nắng, gió, mảng xanh.
 
Yếu tố thiên nhiên trở thành một phần của chính căn nhà, như yêu cầu ban đầu của chủ đầu tư.
 
Phòng ngủ gia chủ với hệ lam gỗ họa tiết lá giữ lại tính riêng tư, nhưng vẫn thông thoáng và kiểm soát được lượng ánh sáng tự nhiên vào phòng.
 
Những chiếc lá vùng nhiệt đới được sử dụng làm họa tiết khắc gỗ cho phần lam mặt bên công viên.
 
Họa tiết lá cũng được khéo léo nhắc lại bằng vật liệu đá mài trên sàn bê-tông xoa làm tăng nét tinh tế và tính thống nhất giữa nội và ngoại thất của ngôi nhà.
 
Khu WC được thiết kế đơn giản nhưng đem lại cảm giác thoải mái, thư giãn cho người sử dụng.
Chia sẻ căn nhà và vườn đẹp của bạn  tại đây  (kèm thông tin liên hệ) hoặc gọi điện đến số máy 04 7300 8899 - máy lẻ 4529. Thông tin cá nhân của bạn đọc sẽ được bảo mật.
Nhà ống ở thành phố
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

