Muốn đẻ 2 con, phụ nữ nên mang thai ở tuổi 27
Một nghiên cứu tại Anh cho thấy thời điểm nên mang bầu của phụ nữ phụ thuộc vào số con mong muốn và phương pháp mang thai. Chị em muốn có 2 con nên cố gắng có thai vào tuổi 27.
Ảnh: Christoph Eberle/Plainpicture.
Để tăng xác suất có con như mong muốn, các chuyên gia khuyến nghị phụ nữ nên có kế hoạch chuẩn bị từ trước, bao gồm số con mong muốn và phương pháp mang thai sẽ sử dụng (có hay không thụ tinh trong ống nghiệm). Dựa trên thông tin của 58.000 phụ nữ, một thuật toán máy tính đã được thiết kế để tìm ra thời điểm phái đẹp nên mang thai con đầu lòng.
Nếu hài lòng với một con, bạn có thể mang bầu ở tuổi 32 tuổi với 90% khả năng thành công. Bạn hy vọng có 2 con, không nên để sau tuổi 27 mới bắt đầu bầu bí. Trong trường hợp muốn có 3 con, bạn nên mang bầu sớm ở tuổi 23 vì nếu chờ đến tuổi 35, xác suất sẽ chỉ còn 50-50. Đối với nam giới, hầu như không có vấn đề sinh sản nào cho đến tuổi 40.
Giáo sư Allan Pacey thuộc Đại học Sheffield (Anh) cho biết: “Bạn không cần phải có con quá nhanh chóng. Nếu muốn có 3 đứa con, bạn có thể mang bầu cho đến 35 tuổi, nhưng cần phải bắt đầu sớm hơn để chắc chắn. Chúng ta không có cỗ máy thời gian. Nhiều người nghĩ họ có thể chờ, nhưng thực ra không phải thế”. Dik Habbema từ Đại học Erasmus ở Rotterdam (Hà Lan), nói thêm: “Chúng tôi cũng đang nghiên cứu về quá trình đưa ra quyết định có con. Có những người đàn ông ngoài 30 tuổi băn khoăn không biết bao giờ nên sinh con vì họ còn có quá nhiều điều muốn làm”.
Bình luận về vấn đề trên, tờ New Scientist cho rằng phụ nữ trong độ tuổi 20 dù dễ dàng có số con mong muốn nhưng lại phải đối mặt các vấn đề về chất lượng sống. Điều quan trọng là phải đảm bảo phái đẹp không bị thiệt thòi ở chỗ làm cũng như cải thiện các thiếu sót trong dịch vụ chăm sóc trẻ nhỏ, để các cặp vợ chồng trẻ yên tâm lập nghiệp và chăm sóc gia đình.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

