Thứ trưởng Tài chính: Cán bộ hoàn thuế không được tiếp xúc với doanh nghiệp
Trước tình trạng "om" tiền hoàn thuế, Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn cho biết từ ngày 30/9, tất cả các hồ sơ sẽ được nộp điện tử và người dân không cần lo bị cán bộ thuế gây khó dễ.
Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn: 'Kinh phí hoàn thuế không thiếu'  /  Doanh nghiệp nợ ngân sách vẫn được hoàn thuế ngay
Trao đổi với VnExpress, ông Đỗ Hoàng Anh Tuấn - Thứ trưởng Bộ Tài chính cho biết, cơ quan này sẽ yêu cầu tất cả các Cục thuế phải điện tử hóa các hồ sơ tác nghiệp trong hoàn thuế để giải quyết căn cơ tình trạng "ngâm" tiền thuế của dân.
"Từ ngày 30/9, cương quyết việc nộp hồ sơ, trả hồ sơ tất cả bằng điện tử. Cán bộ thuế tuyệt đối không được tiếp xúc với doanh nghiệp. Doanh nghiệp có thể chủ động xem tình trạng hồ sơ của mình được giải quyết đến đâu qua hệ thống điện tử chứ không phải phụ thuộc vào cán bộ thuế nữa", ông nói.
Ông Đỗ Hoàng Anh Tuấn thừa nhận có sự thiếu linh động trong quyết định hoàn thuế của các địa phương dẫn đên tình trạng "om" tiền của doanh nghiệp quá lâu. Ảnh: VGP.
Theo vị lãnh đạo này, nếu doanh nghiệp thấy việc giải quyết không thỏa đáng, có thể gọi thẳng vào đường dây nóng. "Đường dây phản ánh này sẽ do Tổng cục Thuế quản lý chứ không phải các Chi cục Thuế nên người dân hoàn toàn có thể yên tâm các bức xúc được giám sát, giải quyết, thay vì bị cán bộ nhũng nhiễu ngược lại như trước", ông Đỗ Hoàng Anh Tuấn nói.
Trước đó, tại buổi đối thoại giữa doanh nghiệp và lãnh đạo Cục thuế TP HCM sáng ngày 16/3, nhiều đơn vị bày tỏ bức xúc khi Cục Thuế xử lý các hồ sơ hoàn thuế quá chậm trễ. Thậm chí có trường hợp, đã có quyết định hoàn thuế nhưng sau hơn một tháng vẫn chưa nhận được tiền. Tuy nhiên, đại diện cơ quan Thuế tham dự buổi đối thoại chỉ có ông Đỗ Quốc Tuấn - Phó trưởng phòng Tuyên truyền và Hỗ trợ người nộp thuế (Cục Thuế TP HCM). Khi bị truy hỏi, ông Tuấn tỏ ra khá lúng túng, đề nghị xin gặp riêng doanh nghiệp để trả lời.
Trao đổi thêm về những trường hợp này, ông Đỗ Hoàng Anh Tuấn thừa nhận có sự thiếu chủ động trong quyết định của lãnh đạo các cấp địa phương. "Thực tế quỹ hoàn thuế TP HCM dù gần hết nhưng vẫn còn 92 tỷ đồng, nhiều trường hợp hoàn chỉ hơn 20 tỷ mà lãnh đạo không dám quyết trả như vậy là không được. Hơn nữa, một buổi đối thoại giữa doanh nghiệp và cơ quan thuế đáng lẽ phải có đại diện ban lãnh đạo Cục tham dự để trả lời cho doanh nghiệp", Thứ trưởng Bộ Tài chính thẳng thắn nói.
Thực tế, hai ngày trước buổi đối thoại này, Bộ Tài chính đã ra công văn gỡ bỏ những quy định bất hợp lý như không cho phép doanh nghiệp bù trừ thuế nợ ngân sách và phần được hoàn thuế; tăng cường các hồ sơ hoàn tiền trước kiểm tra sau. Bên cạnh đó, quỹ hoàn thuế sẽ không phân bổ về từng địa phương mà tập trung tại Tổng cục Thuế, tránh trường hợp nơi thừa hơn nghìn tỷ đồng, nơi lại thiếu.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

