Giá USD ổn định, vàng SJC lặng sóng
Mỗi lượng vàng miếng sáng nay chỉ tăng nhẹ vài chục nghìn đồng so với hôm qua, còn USD ngân hàng cũng đứng quanh 22.440-22.510 đồng.
Chênh lệch giá vàng còn 3,1 triệu đồng
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 33,02-33,10 triệu đồng một lượng, tăng 20.000 đồng so với giá đóng cửa cuối tuần trước. Cùng lúc, Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ niêm yết quanh mức 32,86-33,16 triệu đồng.
Giá vàng tăng nhẹ sáng nay. Ảnh: Lệ Chi.
Giá vàng SJC lặng sóng sáng nay do thị trường thế giới chỉ nhích nhẹ trong phiên giao dịch đầu tuần. Theo đó, mở cửa ngày 11/1, mỗi ounce vàng giao ngay chỉ tăng khoảng 3 USD, dao động quanh 1.107 USD. Quy ra tiền Việt, giá tương đương 30,08 triệu đồng một lượng.
Thị trường vàng thế giới kết thúc tuần đầu tiên của năm mới với sự tăng điểm đáng kể cho thấy hiệu suất tốt nhất tuần kể từ giữa tháng 8.
Trong nước, những ngày qua giá vàng miếng thiên về xu hướng đi ngang và dao động quanh ngưỡng 33-33,20 triệu đồng. Theo Tập đoàn DOJI, ở phiên cuối tuần, thị trường vàng giao dịch vắng vẻ và trầm lắng. Giới đầu tư đang dừng lại để quan sát và nghe ngóng khi vàng chịu ảnh hưởng trực tiếp từ những thông tin còn rối ren từ nền kinh tế thế giới. Chốt phiên, lượng khách tham gia giao dịch tại DOJI tương đối cân bằng nhau ở hai chiều mua và bán.
Đại diện PNJ thì đánh giá, với mức dao động nhẹ của giá vàng trong nước so với xu hướng chung của thế giới đã tạo cơ hội cho giá giữa hai thị trường thu hẹp đáng kể. Tuy nhiên, thị trường vẫn chưa có nhiều sự chuyển biến dù trong những phiên giao dịch cuối tuần, lượng và giá trị mua bán tăng hơn, đặc biệt là hiện tượng người tiêu dùng bắt đầu có những động thái mua bù sau những đợt bán tháo khi vàng giảm giá trong thời gian trước đó.
Trên thị trường ngoại tệ, giá USD tiếp tục ổn định. Theo đó, Vietcombank niêm yết giá mua vào 22.440 đồng, còn bán ra 22.510 đồng. Eximbank cũng như các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

