Khám phá Trung Đông huyền bí bằng du thuyền 5 sao
Chiếc du thuyền Royal Caribbean sẽ đưa du khách vượt đại dương đến thăm Dubai hào nhoáng, Oman với vẻ đẹp uy nghiêm và chiêm ngưỡng viên ngọc sáng giữa sa mạc Abu Dhabi...
Trung Đông không xa cách và khô cằn như nhiều người vẫn nghĩ. Giống như bước ra từ một câu chuyện thần thoại, nơi đây ẩn chứa nhiều điều kỳ diệu có thật mà chỉ khi tận mắt chứng kiến mới thấy thán phục trước sự giàu có cả về vật chất và cả lòng kiêu hãnh của một quốc gia.
Đến Trung Đông, bạn như được hóa thân vào những câu chuyện thần thoại cổ Trung Đông như Aladin và cây đèn thần hay Alibaba và bốn mươi tên cướp. Tại đây, bạn sẽ được ghé thăm Abu Dhabi - thủ đô của các Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống Nhất (UAE) - một viên ngọc tỏa sáng giữa sa mạc mênh mông ở Tây Á. Du khách có dịp đến thủ đô Muscat - hiện thân của sự pha trộn giữa cổ xưa và hiện đại, giữa hai nền văn minh Ả Rập và Hồi giáo với nhiều pháo đài, lâu đài, nhà thờ nổi bật trên nền phong cảnh thiên nhiên hùng vĩ.
Ngoài ra, bạn còn được đặt chân đến “Na Uy của Ả Rập” - Khasab, du ngoạn trên những du thuyền truyền thống của Ả Rập, ngắm nhìn những rặng san hô tuyệt đẹp dưới đáy biển, tìm hiểu văn hóa địa phương qua những địa điểm khảo cổ hay qua những ngôi làng nằm cheo leo bên cạnh những con đường quanh co dẫn lên núi.
Và tất nhiên, bạn sẽ được tận mắt nhìn thấy Dubai để biết trên thế giới vẫn có một nơi sự giàu có đã phá vỡ mọi quy tắt. Khi đó, bạn sẽ được sờ vào những thỏi vàng được bán qua máy ATM, chú sư tử được nuôi như thú cưng hay những chiếc siêu xe taxi sang chảnh chạy khắp đường phố.
Dubai được mệnh danh là “vương quốc du lịch” cùng với các kỷ lục Guinness. Đó là tòa nhà cao nhất thế giới, khu mua sắm lớn nhất thế giới, đảo nhân tạo lớn nhất thế giới hay khách sạn 7 sao sang trọng nhất thế giới, xứng đáng để bạn phải ghé thăm một lần trong đời.
Hành trình 9 ngày khám phá Trung Đông huyền bí sẽ không còn trọn vẹn nếu như bạn phải vật lộn với mớ hành lý nặng nề, làm thủ tục check-in, check-out nhiều lần và mệt mỏi với việc di chuyển liên tục trên các chuyến bay.
Du thuyền 5 sao từ lâu đã là giải pháp tiện lợi cho mọi hành trình của du khách trên khắp thế giới. Không chỉ là phương tiện cho chuyến phiêu lưu của bạn, nơi đây còn là thành phố xa hoa bậc nhất trên đại dương. Ngay cả khi di chuyển từ một vương quốc này sang một vùng đất khác, bạn cũng sẽ tận hưởng những dịch vụ đẳng cấp không thua kém bất kỳ một resort 5 sao nào trên đất liền.
Liên hệ Star Travel International: 96 Trần Hưng Đạo, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1. Hotline: 0925 122 122. Điện thoại: (08) 39 201 201. Website .
Trên chiếc du thuyền này, bạn có thể vui đùa tại hồ bơi xanh mát, thưởng thức một ly kem ngọt mát dưới những điệu nhảy Latin sôi động hay cười giòn giã với những màn trình diễn tại sân khấu Broadway. Chỉ cần ngủ một giấc thật sâu, quần áo của bạn sẽ được chỉn chu trong tủ và thức dậy khám phá một vùng đất mới với ánh bình minh trong lành của đại dương xanh biếc.
Không phải lúc nào bạn cũng có một chuyến phiêu lưu đến vùng đất thần thoại, khám phá hết những câu chuyện thần kỳ của một Trung Đông nhiều điều huyền bí. Vì thế hãy để du thuyền 5 sao biến chuyến đi của bạn trở nên lý tưởng, thoải mái rong chơi và tận hưởng trọn vẹn từng giây từng phút kỳ nghỉ của mình.
Tour du thuyền khám phá Trung Đông khởi hành ngày lễ Valentine ngọt ngào: Dubai - Oman - Abu Dhabi (9 ngày) , khởi hành 14/2 (mùng 7 Tết) với giá trọn gói 52,9 triệu đồng. Hoặc bạn có thể chọn nhiều ngày khởi hành khác.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

