Con gái Trần Mạnh Tuấn song tấu cùng bố trong album mới
Nam nghệ sĩ saxophone cảm thấy tự hào về khả năng thổi kèn vượt trội của con gái 11 tuổi - An Trần.
Trần Mạnh Tuấn 'cháy' hết mình với các tình khúc vượt thời gian  /  Trần Mạnh Tuấn cùng con gái dự Liên hoan âm nhạc tại Thái Lan
CD Thằng Cuội tuyển tập các bản nhạc mang phong cách dân gian được nam nghệ sĩ sáng tác từ nhiều năm qua. Anh hợp tác với những nghệ sĩ quốc tế và trong nước, trong đó có Pianist nổi tiếng Allan Zavod, ban nhạc Jazz Nhật Bản - Kizan All Stars, nghệ sĩ đàn tranh Hải Phượng. Một số bản nhạc trong album được anh biểu diễn tại chương trình Trần Mạnh Tuấn & Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam cuối năm 2014. Khán giả yêu thích tiếng kèn saxophone hòa quyện cùng dàn nhạc giao hưởng.
Trong phiên bản studio của Thằng Cuội, các bản nhạc được Trần Mạnh Tuấn biểu diễn bằng nhiều loại kèn khác nhau, từ saxophone, clarinet đến các loại kèn, sáo đặc trưng của Việt Nam.
Trần Mạnh Tuấn và con gái An Trần.
Album này có sự tham gia hòa tấu của con gái anh - bé An Trần - 11 tuổi. Cô bé lần đầu xuất hiện trên sân khấu khi tham gia liveshow Dấu ấn của bố năm 2013. Từ đó đến nay, An Trần phát triển khả năng chơi saxophone nhanh chóng. Theo nam nghệ sĩ, con gái anh phát huy được khả năng nghệ thuật vượt trội so với lứa tuổi. Cô bé không còn theo cha song tấu mà có cả show riêng.
"Bé An Trần là niềm tự hào của gia đình và sau này bé sẽ tiếp bước nghệ thuật, thực hiện tốt những điều mà tôi mong mỏi", Trần Mạnh Tuấn chia sẻ.
Album Simply Soul gồm những bản nhạc Jazz kinh điển của thế giới. Trần Mạnh Tuấn thổi ngẫu hứng khi nhớ kỷ niệm lần đầu tiên đến với cây kèn saxophone. Tên album cũng mang ý nghĩa đó, như một không gian âm âm nhạc để giãi bày tình cảm, tâm hồn. Vì thế, giai điệu của Simply Soul khá dễ nghe, với một không khí êm đềm xen kẽ những khoảnh khắc vui tươi. Album này có sự tham gia biểu diễn và sản xuất của Allan Zavod, nghệ sĩ piano người Australia gốc Việt - Kym Purling, nghệ sĩ Bass -Tass Petrisdis cùng ca sĩ người Mỹ - Melanie Wallace (người từng tham gia hát bè cho nữ hoàng nhạc Soul - Aretha Franklin).
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

