Trường đại học không có giảng đường
Chỉ cần chiếc laptop kết nối Internet, sinh viên sẽ được chuyên gia chỉ dẫn tận tình, chứ không cần lên giảng đường tiếp thu kiến thức như cách học truyền thống. 
Việc học trực tuyến giúp bạn chủ động thời gian, nhất là những người đi làm khó thu xếp lịch học vào ban ngày.
Không yêu cầu sinh viên phải đều đặn đến lớp hay online vào khung giờ nhất định, ghi danh tại Đại học trực tuyến FUNiX , bạn có thể tranh thủ thời gian rảnh trong ngày để tiếp nhận kiến thức. Đó có thể là lúc nghỉ trưa, ngồi trên xe buýt, buổi tối, các ngày nghỉ...
Nếu gặp khó khăn hoặc có thắc mắc, bạn chỉ cần đặt câu hỏi với bất kỳ mentor nào và được giải đáp ngay.
Với lớp này, không chỉ những người có nhiều thời gian mà ngay cả những ai đang đi làm hay bận rộn vẫn có thể sắp xếp thời khóa biểu của mình một cách hợp lý để sở hữu bằng đại học trong tay.
Không có giảng đường, nhưng hàng tháng các học viên và mentor của FUNiX sẽ offline một lần để học viên thi vấn đáp và giao lưu với nhau.
Vừa lướt facebook vừa học
Có một thực tế vẫn đang xảy ra, trong khi giảng viên đang cố hết sức giảng bài thì phía dưới sinh viên tranh thủ lướt newsfeed facebook, cập nhật thông tin từ bạn bè, từ cuộc sống.
Nghiên cứu nghiêm túc về thói quen và xu hướng sử dụng công cụ online của giới trẻ hiện đại, FUNiX tích hợp nền tảng mới cho phép học viên học tập và trao đổi ngay ở facebook, tạo ra những trải nghiệm học tập mới mẻ và hữu ích.
Sinh viên FUNiX tự học online và chia sẻ với các học viên khác từ mọi miền đất nước và cả học viên sống ở nước ngoài tại hệ thống học tập trên Facebook.
Không có khoảng cách thầy trò
Học theo hình thức mới nên tương tác giữa thầy và trò của FUNiX cũng rất đặc biệt. Các mentor là những chuyên gia, người đứng đầu, đồng thời là nhà tuyển dụng của các công ty công nghệ lớn ở Việt Nam. Học viên có thể là bất cứ ai, từ người đi làm, sinh viên trường khác, học sinh phổ thông, công nhân, nông dân...
Học online, sinh viên và mentor có thể tương tác ở mọi nơi mọi lúc chứ không bó hẹp như thời gian học trên giảng đường truyền thống. Kiến thức được trao đổi trên group đều có thông báo về điện thoại, cập nhật thường xuyên.
Không có khoảng cách thầy - trò, tại FUNiX, các học viên và mentor giao tiếp, trao đổi với nhau trong không khí rất thoải mái, thân thiện, dễ gần bằng ngôn ngữ của cư dân mạng.
Không chỉ tương tác với các mentor về vấn đề bài vở mà học viên tại FUNiX còn được tiếp cận sớm với các cơ hội nghề nghiệp hấp dẫn do chính mentor mang lại. Đây đều là những chuyên gia, những người đứng đầu trong các tập đoàn công nghệ lớn mà bình thường bạn khó có thể tiếp cận được.
Học nhanh, cấp chứng chỉ riêng lẻ, sớm kiếm tiền
Để lấy bằng đại học ngành Công nghệ thông tin của Đại học trực tuyến FUNiX, bạn phải hoàn thành 8 chứng chỉ gồm: Công dân số; Lập trình viên ứng dụng mobile; Lập trình viên ứng dụng doanh nghiệp; Thông thạo môi trường làm việc Công nghệ thông tin; Kỹ sư phần mềm cơ bản; Dưỡng nghiệp; Chuyên viên hệ thống thông tin; Kỹ sư phần mềm...
Tuy nhiên, học viên có thể chọn học bất kỳ chứng chỉ nào và không cần phải theo thứ tự cụ thể. Học xong chứng chỉ nào, sinh viên được cấp chứng chỉ riêng biệt đó để có thể đi làm ngay nếu đáp ứng yêu cầu nhà tuyển dụng. Khi học hết 8 chứng chỉ, sinh viên được cấp bằng Kỹ sư phần mềm của Đại học FPT.
Nguyễn Loan
FUNiX (thuộc hệ thống giáo dục FPT) là đại học trực tuyến đầu tiên ở Việt Nam chuyên đào tạo Công nghệ thông tin.
Học viên tương tác với Mentor - là chuyên gia, nhà quản lý của các công ty hàng đầu trong lĩnh vực Công nghệ thông tin thông qua kết nối online. Chương trình gồm 8 chứng chỉ. Sau mỗi học kỳ, sinh viên được cấp một chứng chỉ có giá trị riêng biệt và tìm kiếm việc làm tương ứng.  
Xem thêm thông tin tại website hoặc liên hệ tầng 0, tòa nhà FPT, phố Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội. Hotline: 04.7300.5656. Email: funix-support@fpt.edu.vn.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

