Diện mạo thế giới năm 2030
Chỉnh sửa gene người trước khi sinh, đưa con người lên sao Hỏa là hai trong số những dự đoán của các nhà khoa học về viễn cảnh thế giới những năm 2030.
Đến năm 2030, quá trình tự động hóa sẽ khiến giới cổ cồn trắng trở nên dư thừa, tương tự những gì người lao động chân tay đối mặt ở nửa sau thế kỷ 20. Cổ cồn trắng không chỉ bao gồm các thư ký văn phòng và công chức, mà còn có cả chuyên gia về pháp luật, y tế, giáo dục.
Sự phát triển này sẽ làm chấm dứt lý thuyết trung tâm của "nền kinh tế tri thức", đó là việc thúc đẩy khả năng sáng tạo để giải quyết vấn đề trong suốt một phần tư thế kỷ qua, cũng như bằng cấp là chìa khóa đại diện cho khả năng sản xuất.
Quá trình tự động hóa sẽ khiến lao động ngày càng trở nên dư thừa. Ảnh: Metal Working World Magazine
Trí thông minh nhân tạo ngày càng tiến bộ sẽ thực hiện nhiều nhiệm vụ phức tạp với chi phí thấp hơn và tùy biến tốt hơn theo yêu cầu của người sử dụng. Nhiều người hình dung ra một mức "thu nhập cơ bản" để đảm bảo cuộc sống đàng hoàng cho tất cả mọi người trong một thế giới "hậu công việc".
 
Trong năm 2030, giới khoa học có thể điều chỉnh gene của phôi thai trước khi sinh. Thực tế, chúng ta đã bắt đầu chỉnh sửa phôi của các sinh vật sống.
Tháng 10/2015, các nhà khoa học Trung Quốc sử dụng kỹ thuật chỉnh sửa ADN nổi tiếng CRISPR Cas 9 để tạo ra hai con chó săn có lượng bắp thịt nhiều hơn gấp đôi so với những con chó săn thông thường. Họ loại bỏ một gene duy nhất, gọi là myostatin. Gene này thường có tác động ngăn cản việc sản xuất ra bắp thịt của con vật. Nếu tiến hành ở trên người, nó có thể đầy lùi căn bệnh teo cơ, hay suy giảm cơ bắp.
Chó săn chỉnh sửa gene (trái) có lượng bắp thịt nhiều gấp đôi so với chó săn thường (phải). Ảnh: Telegraph
Đến năm 2030, chúng ta sẽ có những luật lệ chặt chẽ quản lý vấn đề chỉnh sửa phôi thai người, có lẽ nó chỉ được giới hạn và cho phép trong một số trường hợp chữa trị y tế.
 
Theo Hội đồng Người tị nạn Na Uy, mỗi năm có khoảng 20 triệu người phải di cư do thời tiết khắc nghiệt trong thập kỷ qua, và vấn đề này sẽ trở nên phổ biến trong năm 2030. Nhiều người phải rời bỏ nhà cửa do lũ lụt, cháy rừng và thậm chí là hạn hán. Một tác động khác của biến đổi khí hậu đó là tạo ra nguy cơ tiềm ẩn cao về an ninh lương thực.
Những khu vực dân cư bị tổn thương do biến đổi khí hậu. Ảnh: Telegraph
Biến đổi khí hậu cũng có thể khiến quá trình di cư trở nên thường xuyên hơn. Chúng ta đang nhìn thấy một cuộc di cư toàn cầu từ khu vực nông thôn vào thành phố, chủ yếu là để tìm kiếm việc làm. Tuy nhiên, biến đổi khí hậu khuếch đại và đẩy nhanh quá trình này.
Biến đổi khí hậu tác động đến an ninh lương thực và thậm chí là tài nguyên nước được dùng chung giữa các nước láng giềng. Các quốc gia tranh giành tài nguyên gây ra căng thẳng và có thể dẫn đến chiến tranh.
 
Sự kìm kẹp của Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria và Iraq sẽ không kéo dài mãi mãi, nhờ những chiến dịch của phương Tây tiến hành trên lãnh thổ của IS, trong khi vẫn duy trì áp lực lên al-Qaeda và các nhánh của tổ chức này. Phương Tây tiếp tục giữ tầm ảnh hưởng đến Afghanistan, Pakistan, phía bắc và vùng cận Sahara ở châu Phi.
Tuy nhiên, chừng nào còn có sự bào chữa bằng lý lẽ thần học thì bạo lực Hồi giáo cực đoan vẫn còn tiếp tục. Để kết thúc điều này đòi hỏi sự cải cách Hồi giáo trên phạm vi rộng, tách rời tôn giáo ra khỏi chính trị và làm sáng tỏ trở lại nghĩa đen của kinh Qur'an. Trong ngắn hạn, khó có thể hoàn tất bất kỳ sự thay đổi căn bản nào như đã nói ở trên.
Khu vực bị mất đi và giành lại được từ tay IS, từ 5/1 đến 14/12 năm 2015. Ảnh: Telegraph
 
Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) tuyên bố muốn đưa người sinh sống và làm việc trên sao Hỏa trong những năm 2030. NASA cam kết thiết kế một hệ thống vận tải mới và mạnh mẽ, sử dụng động cơ đẩy bằng năng lượng Mặt Trời để đưa tàu vũ trụ đi sâu hơn vào không gian. Các tàu chở hàng sẽ mang hàng hóa đến sao Hỏa nhiều tháng, hoặc thậm chí nhiều năm trước khi con người đầu tiên đáp xuống.
Dự án Mars One của một tổ chức phi lợi nhuận có trụ sở tại Hà Lan cũng dự kiến đưa người lên sao Hỏa và thiết lập một thuộc địa lâu dài của con người tại đây vào năm 2027.
 
Trong bài báo nổi tiếng năm 1990 về tương lai của tình dục đăng trên tạp chí Mondo 2000, Howard Rheingold lập luận rằng "thần tình yêu" sẽ "sớm có đủ cho mọi người", bởi vì mọi người có thể đẹp như mình muốn và quan hệ tình dục ảo với bất cứ ai, ở bất kỳ nơi nào.
Thực tế ảo (virtual reality) là thuật ngữ miêu tả môi trường mô phỏng các sự vật và hiện tượng bằng máy tính theo thời gian thực, và tương tác với người sử dụng thông qua kính nhìn ba chiều cũng như các giác quan. Nhiều người cho rằng, thực tế ảo trở nên giống như thật chỉ sau 10 đến 15 năm nữa.
Thế giới thực tế ảo khiến chúng ta có cảm giác giống như thật. Ảnh: Drill Down
Đến năm 2030, việc chúng ta giao tiếp xã hội trực tuyến cũng thay đổi theo nhiều hình thức khác nhau, giống như không ai đoán được Facebook hoặc Twitter sẽ xuất hiện tại thời điểm năm 2000. Mức độ kết nối tất nhiên nhanh hơn và tốt hơn so với hiện nay.
Công nghệ nhận dạng khuôn mặt và giọng nói sẽ đạt được những tiến bộ đáng kể, rất nhiều người sử dụng nó qua điện thoại thông minh. Thậm chí, sau khi bước vào một căn phòng chúng ta có thể nhận biết được từng người một và khai thác thông tin về họ.
Năm 2030, một số người dùng Internet đầu tiên ở những năm 1970 và 1980 sẽ đến gần phút cuối cuộc đời. Bia mộ của họ sẽ được tạo bằng kỹ thuật số với đầy đủ hình ảnh, video, phương tiện truyền thông xã hội cập nhật liên tục. Sự kính trọng đối với nhân dạng ảo trở nên quan trọng giống như thật.
 
Khi nghĩ về trí thông minh nhân tạo, chúng ta luôn hình dung nó giống như con người về hình dáng, cũng như những thứ khác như tính đơn lẻ, thông minh, ý thức cá nhân.
Robot có thể sở hữu trí thông minh nhân tạo và mang hình dáng con người. Ảnh: Telegraph
Tuy nhiên, viễn cảnh trong tương lai sẽ không giống như vậy. Thay vào đó, chúng ta sẽ được bao quanh bởi hàng nhìn, hàng triệu, hàng tỷ "trí thông minh nhân tạo" nhỏ xíu, cùng nhau tạo thành "bàn tay vô hình của thuật toán".
Chúng vây quanh con người ở quy mô cá nhân, chẳng hạn như phần mềm học trên máy tính, trợ lý kỹ thuật số giúp bạn điều chỉnh các khoản thuế, huấn luyện viên thể dục, ứng dụng về chế độ ăn uống, dịch thuật.
Ngoài ra, trí thông minh nhân tạo cũng ngày càng trở nên phổ biến ở quy mô lớn hơn như kịch bản dự báo tội phạm, điều phối giao thông, chọn lọc thông tin, hệ thống giải quyết công việc hàng ngày của nhiều công ty và tổ chức.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

