Pháp có thể cấm Wi-Fi công cộng và web ngầm
Các hành động này nằm trong nỗ lực chống khủng bố sau khi xảy ra vụ tấn công tại Paris (Pháp) làm ít nhất 129 người bị thiệt mạng hồi tháng 11.
Các hãng công nghệ 'tiến thoái lưỡng nan' trước khủng bố  /  Chiếc điện thoại vỡ giúp tìm ra nhóm khủng bố Paris thế nào
Theo tài liệu rò rỉ của Bộ Nội vụ, chính phủ Pháp đang xem xét hai đề xuất mới: cấm kết nối Wi-Fi công cộng trong tình trạng khẩn cấp và ngăn chặn Tor, trình duyệt dùng để truy cập thế giới ngầm trên Internet. Dự luật này có thể được trình bày trước Quốc hội Pháp vào đầu năm 2016.
Pháp có thể cấm Wi-Fi công cộng khi ban bố tình trạng khẩn cấp. Ảnh minh họa.
Cụ thể, nếu đề xuất này được thông qua, khi Pháp ban bố tình trạng khẩn cấp, toàn bộ mạng Wi-Fi công cộng sẽ bị cấm. Theo cảnh sát, cơ quan an ninh sẽ gặp khó khăn để theo dõi những người sử dụng điểm phát sóng Wi-Fi miễn phí. Song về phía người dân hay khách du lịch, lệnh cấm này sẽ khiến việc truy cập Internet khó khăn hơn.
Dự luật thứ hai, Bộ Nội vụ Pháp xem xét chặn và cấm hoàn toàn việc sử dụng Tor. Đây là công cụ phổ biến nhất dùng để truy cập Dark Web - thế giới ngầm trên Internet mà tội phạm mạng có thể sử dụng làm "sân chơi" nhằm tránh theo dõi của cơ quan an ninh. Việc ngăn chặn Tor trên toàn nước Pháp là không hề đơn giản, song chính phủ sẽ có cách để gây khó khăn cho phần đông người dùng không am hiểu sâu về công nghệ.
Nếu cần trợ giúp, Pháp có thể thảo luận với một số nước khác trong đó có Trung Quốc, nơi được cho là đã ngăn chặn thành công Tor. Quốc gia đông dân nhất thế giới đã xây dựng hệ thống Great Firewall mà mọi kết nối Internet của mỗi công dân đều dưới sự kiểm soát của chính phủ.
Ngăn chặn trình duyệt Tor là một trong những nỗ lực của Pháp sau vụ khủng bố Paris.
Ngoài ra, chính phủ Pháp có thể áp đặt quy định rằng sử dụng Tor là vi phạm pháp luật. Khi đó, các nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP) tại đây sẽ phải giám sát người dùng và báo cáo các trường hợp vi phạm cho cảnh sát. Chính phủ Anh đã vấp phải phản ứng của người dân khi được phép theo dõi hoạt động Internet của công dân trong 12 tháng gần nhất và điều tương tự có thể xảy ra ở Pháp.
Dù có cấm được Tor đi nữa thì hiệu quả mang lại cũng không nhiều. Những kẻ khủng bố có thể truy cập thế giới ngầm trên Internet từ nước ngoài và việc quản lý Tor ở Pháp chỉ giúp bắt giữ những người dùng mạng trái phép. Có bằng chứng cho thấy, vụ tấn công Paris được lên kế hoạch thông qua kênh không mã hóa, tin nhắn phát động tấn công được gửi qua SMS thông thường.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

