Warren Buffett Trung Quốc đột ngột 'mất tích'
Cổ phiếu Fosun International - công ty của tỷ phú Guo Guangchang đã bị ngừng giao dịch trên sàn Hong Kong (Trung Quốc) sau tin tức không ai liên lạc được với tỷ phú này.
Hàng loạt CEO Trung Quốc 'biến mất'  /  JPMorgan tuyển hơn 200 con quan Trung Quốc
Hôm qua, cổ phiếu công ty này đã có phiên mất giá thứ 6 liên tiếp. Dù vậy, từ đầu năm, mã này cũng đã tăng 31%, cao hơn nhiều mức giảm 8,1% của Hang Seng Index.
Fosun Group hôm nay cho biết trên Caixin rằng họ đã mất liên lạc với tỷ phú 48 tuổi. Tập đoàn này kinh doanh đa ngành, từ bảo hiểm, bất động sản, dược phẩm đến hàng hóa. Họ sở hữu chuỗi khu nghỉ dưỡng Pháp - Club Mediterranee và cả hãng trang sức Hy Lạp - Folli Follie. Công ty này cũng có cổ phần trong Cirque du Soleil.
Guo Guangchang hiện là người giàu thứ 17 Trung Quốc. Ảnh: Forbes
Năm nay, Fosun International đã công bố 16 thương vụ với tổng trị giá 4,5 tỷ USD, theo Bloomberg. Một số thương vụ lớn nổi bật của Fosun là mua tòa nhà One Chase Manhattan Plaza. Hồi tháng 7, họ cũng cho biết đã mua lại trụ sở cũ tại Milan của UniCredit.
Guo hiện là người giàu thứ 17 Trung Quốc với tài sản ròng 5,6 tỷ USD và được coi là Warren Buffett của Trung Quốc. Ông sáng lập Fosun cùng 4 người bạn với số vốn 6.000 USD hồi thập niên 90. Sau đó, ông phát triển Fosun bằng cách học tập các phương pháp đầu tư của Berkshire Hathaway - công ty của Buffett.
Phó chủ tịch Fosun Group - Liang Xinjun cho biết công ty vẫn đang "xử lý" sự việc này. Caixin trích lời một lãnh đạo Fosun rằng Guo chiều qua vẫn ở Thượng Hải, nhưng các cuộc gọi sau đó đến máy ông này đều không có ai trả lời.
Thời gian gần đây, hàng loạt lãnh đạo các công ty tên tuổi của Trung Quốc liên tục bặt tin. Giới truyền thông cho rằng những CEO này đang vướng vào điều tra tham nhũng hoặc thao túng thị trường chứng khoán. Nằm trong số này là Yim Fung - CEO chi nhánh Hong Kong của Công ty môi giới chứng khoán Guotai Junan International, Chủ tịch Hanergy - Li Hejun và CEO Poon Ho Man của China Aircraft.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

