Lỗi sử dụng dễ làm hỏng ấm siêu tốc
Đun nước liên tục, để nước lâu trong ấm, đổ quá lượng nước khuyến cáo của nhà sản xuất... chính là bạn đang dần phá hỏng nó.
Ngoài yếu tố chất lượng sản phẩm, tuổi thọ của một chiếc ấm siêu tốc còn phụ thuộc rất nhiều vào cách sử dụng của bạn. Dưới đây là những lỗi nhiều người mắc phải, khiến ấm siêu tốc chóng hỏng:
1. Nấu nước liên tục
Nhiều người đã sai lầm khi cho rằng nấu nước liên tục sẽ tiết kiệm được nhiên liệu khi ấm đang nóng sẵn. Nấu nước liên tục khiến cho mâm nhiệt của ấm quá nóng, dẫn đến bị cháy rất nhanh. Tốt nhất, hãy để ấm có một khoảng thời gian nghỉ giữa các lần đun để mâm nhiệt bên dưới nguội bớt. 
Nhiều trường hợp đun nước trong một thời gian dài, rơle nhiệt sẽ tự động ngắt mạch điện làm ấm đun ngừng hoạt động, dù có cắm phích điện vào nguồn nhưng không thấy đèn báo sáng. Bạn cần phải chờ một khoảng thời gian để ấm nguội lại thì mới sử dụng tiếp được. 
2. Đổ cạn nước khỏi ấm ngay sau khi nước sôi
Thực tế sau khi nước đạt tới 100 độ C, công tắc điện đã ngắt, nước vẫn sôi tiếp do mâm nhiệt của ấm vẫn tỏa nhiệt. Nếu ngay lập tức bạn trút hết nước ra khỏi ấm có thể khiến mâm nhiệt dễ hư hỏng. Nếu rót nước vào phích, bạn nên để lại khoảng 15ml nước. Chờ khi mâm nhiệt nguội hẳn hãy làm cạn nước trong ấm.
3. Đổ lượng nước không theo khuyến cáo của nhà sản xuất
Hầu hết các ấm siêu tốc đều có vạch Max, Min (quy định lượng nước tối đa và tối thiểu) trên thân ấm, có thể quan sát từ bên ngoài. Lượng nước bạn đổ vào đun nếu trên Max và dưới Min đều gây tổn hại thiết bị.
Dưới mức tối thiểu, nước sẽ bị cạn và đóng cặn khi sôi, dẫn đến ấm bị nóng và nhanh hỏng.
Ngược lại, lượng nước quá nhiều khi sôi sẽ bị trào ra, chảy xuống dưới mâm nhiệt, dễ gây chập điện.
4. Dùng ấm siêu tốc để nấu thức ăn
Ấm siêu tốc chỉ có chức năng duy nhất là đun nước. Nếu bạn nấu canh, luộc trứng, đun sữa bằng ấm sẽ khiến cặn đóng vào thành ấm và ấm chóng hỏng. Các nhà sản xuất đều khuyến cáo tuyệt đối không dùng ấm để nấu thức ăn.
5. Đậy nắp không kín khi đun nước
Hành động cẩu thả này không chỉ khiến bạn tốn điện, mất nhiều thời gian hơn để làm sôi nước, mà đậy nắp không kín sẽ khiến điện không tự ngắt khi nước sôi. Ấm đun nước siêu tốc được thiết kế rơ le tự động ngắt nguồn điện, nhưng bộ phận này chỉ hoạt động với điều kiện nắp ấm đã đóng kín. Nếu cứ đun nước đến cạn, nguy cơ cháy hỏng ấm là rất cao.
6. Thường xuyên để dư nước trong ấm
7.  Để ấm đóng cặn
Để ấm đóng cặn không chỉ làm giảm khả năng trao đổi nhiệt, khiến ấm chậm sôi hơn mà cặn bẩn bám dày dưới đáy bình khiến cho rơle đo nhiệt độ bị hỏng, khiến nhiều trường hợp ấm đun nước tự ngắt khi nước chưa sôi. Vì thế cần vệ sinh thường xuyên đáy ấm, tẩy các vết bẩn bám lâu ngày.
Ngoài ra, di chuyển ấm khi đang đun nước, đun nước ngoài trời, đun nước gần chỗ ẩm đều là những hành động rất nguy hiểm, dễ gây chập điện, không chỉ làm hỏng ấm mà còn đe dọa sự an toàn của bạn.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

