Việc nào phù hợp với người vừa xấu, vừa dốt
Em học du lịch ở một trường nghề, nhưng vì học dốt, lại xấu, nên rất tự ti. Thật sự lúc này em hối hận lắm, sao trước kia không ý thức được việc học nó quan trọng như thế nào.
Em chào mọi người ạ. Em là sinh viên vừa tốt nghiệp ở một trường dạy nghề, em học bên ngành Du lịch. Đã tốt nghiệp một tháng rồi nhưng giờ em vẫn chưa xin việc làm, trong thời gian này em chỉ ngồi suy nghĩ nhưng chẳng ra cái gì. Em không biết mình theo được nghề nào cả?
Ba năm học ở trường em lười học nên không có chút kiến thức nào. Chỉ có 2 lần đi thực tập em mới có chút kinh nghiệm về phục vụ buồng, nhưng giờ em lại không thích làm buồng vì lý do phải trực đêm nên sẽ ảnh hưởng tới gia đình sau này, và làm buồng rất là chán (em sợ bị tự kỷ mất). Nếu làm phục vụ bàn thì em hơi mũm mĩm nên không đạt tiêu chuẩn và em cũng không thích làm bàn ạ.
Còn về bộ phận lễ tân thì em không có cửa rồi. Chỉ còn một bộ phận nữa là bếp, bên này em có bằng khá (chỉ là cái bằng thôi ạ) nhưng em lại không có một chút kinh nghiệm nào cả: không biết cắt tỉa, không sáng tạo, nấu ăn dở, lý do nữa vì em là con gái (lại thuận tay trái và rất vụng).
Thật sự lúc này em hối hận lắm, sao trước kia không ý thức được việc học nó quan trọng như thế nào. Em hối hận về tất cả nhưng đã muộn rồi... Giờ em không biết mình phải làm gì khi không có kinh nghiệm, sẽ không có nơi nào nhận mình và nếu có thì chưa chắc em đã làm nổi.
Em lại là đứa ngại tiếp xúc với mọi người vì giao tiếp quá kém, em cứ nhốt mình trong phòng chẳng dám ra ngoài gặp ai (vì em xấu). Nếu giao tiếp giỏi em sẽ xin việc bán hàng hoặc gì gì đó. Thật sự em không biết giờ nên làm gì hay là đi làm công nhân? Nhưng làm công nhân cuộc đời em không biết sẽ đi về đâu.
Nhiều lúc nghĩ hay là thử thi lại đại học, nhưng điều này đối với em là ngoài sức tưởng tượng, em học rất dốt, thi làm sao đậu được và em cũng chẳng biết với người như em thì học được ngành gì cơ chứ? Những điều kể trên cho thấy em chẳng có chút nào gọi là hợp với cuộc sống này phải không ạ?
Đã xấu tâm hồn lại còn xấu cả hình thức nữa, em luôn tự ti về bản thân. Làm sao có cơ quan nào nhận người vừa dốt vừa xấu như em đây? Vậy anh chị nào đã bỏ chút thời gian đọc bài thì có thể cho em xin lời khuyên nên làm gì thì hợp được không ạ? Em dốt nên mong mọi người đừng ném đá nhé. Em cảm ơn mọi người nhiều!
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

