Hoa hậu Pháp 2014 trình diễn trong show thời trang Hoàng Hải
Nhà thiết kế mời Flora Coquerel xuất hiện trong show "Langage des fleurs - Ngôn ngữ hoa".
Flora Coquere sinh năm 1994. Cô là người thứ 85 đăng quang ngôi vị Hoa hậu Pháp và đại diện quốc gia này tại Hoa hậu Thế giới 2014 diễn ra ở London, Anh. Năm 2015, cô tham dự Hoa hậu Hoàn vũ và đoạt Á hậu 3.
Hoa hậu Pháp đến Việt Nam tham dự show thời trang của Hoàng Hải và có một tiết mục đặc biệt trên sân khấu.
Hoa hậu Pháp 2014 - Flora Coquere.
Nhà thiết kế Hoàng Hải chia sẻ việc mời Flora Coquerel tham gia show diễn của anh khá vất vả. Do anh là đối tác danh dự của Tổng công ty Miss France - đơn vị quản lý Hoa hậu lớn nhất tại Pháp - nên nhận được sự đồng ý tham dự chương trình của người đẹp. Riêng giám đốc Miss France - bà Sylvie Tellier - lấy làm tiếc vì không thể thu xếp kịp công việc để tham gia chương trình. Tuy vậy, trong tháng 6, bà mời Hoàng Hải dự sự kiện do phía công ty bà tổ chức.
Ngoài sự tham gia của Hoa hậu Pháp 2014, Hoàng Hải còn mời nhiều chính khách, người nổi tiếng của Pháp về Việt Nam tham dự như ông Kevin Nguyen - Giám đốc Tổng cục hành chính thành phố Paris, ông Emmanuel Traxrel - Giám đốc mật vụ CRS 1, bà Anh Đào Traxel - con gái nuôi của cựu Tổng thống Pháp là Jacques Chirac.
Langage des fleurs - Ngôn ngữ hoa là show thời trang đặc biệt của Hoàng Hải nhằm giới thiệu dòng thời trang Haute Couture tại Việt Nam. Trong chương trình, nhà thiết kế sẽ trình làng 100 mẫu. 50 chân dài sẽ tham gia catwalk. Chương trình diễn ra ngày 25/5 tại TP HCM.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

