Ngôi giàu nhất Trung Quốc lại đổi chủ
Tài phiệt bất động sản Wang Jianlin đã vượt tỷ phú Alibaba - Jack Ma để trở thành người giàu nhất nước này.
Người Canada bực bội vì nhà giàu Trung Quốc  /  Trung Quốc thống kê số tỷ phú nhiều hơn Mỹ
Trong danh sách Những người giàu nhất Trung Quốc Forbes vừa công bố, tài sản của Wang vào khoảng 30 tỷ USD tài sản, tăng mạnh so với 13,2 tỷ USD năm ngoái. Sau nhiều năm kiếm lời mà không cần đưa bất kỳ công ty nào lên sàn, một năm qua, Wang đã có những bước tiến lớn trên cả thị trường trong nước và quốc tế.
Ông đã làm IPO cho cả hai công ty chủ chốt - hãng bất động sản Wanda Commercial Properties và Wanda Cinema Line - một trong những chuỗi rạp phim lớn nhất Trung Quốc. Việc này đã đẩy tài phiệt bất động sản lên ngôi đầu, từ vị trí thứ 4 năm ngoái.
Wang Jianlin là người giàu nhất Trung Quốc năm nay, theo Forbes. Ảnh: Bloomberg
Trong khi đó, người giàu nhất Trung Quốc năm 2014 - ông chủ đại gia thương mại điện tử Alibaba - Jack Ma lại rơi xuống vị trí thứ 2 năm nay. Do nhà đầu tư bắt đầu giảm hào hứng sau IPO lớn nhất thế giới của Alibaba năm ngoái. Tài phiệt công nghệ 51 tuổi hiện có tài sản 21,8 tỷ USD, tăng từ 19,5 tỷ USD năm ngoái.
Ông chủ Tencent – Ma Huateng (44 tuổi) xếp thứ 3 trong danh sách với 17,6 tỷ USD, tăng nhẹ so với 14,4 tỷ USD. Robin Li - nhà sáng lập đại gia tìm kiếm Baidu xếp thứ 2 năm ngoái, nhưng năm nay đã rơi xuống thứ 6 với 10,4 tỷ USD.
Trong khi đó, các tỷ phú công nghệ khác tại Trung Quốc cũng vẫn ăn nên làm ra. Zhou Qunfei của Lens Technology – hãng cung cấp màn hình cảm ứng cho Apple đứng thứ 18 với 5,9 tỷ USD. Trong khi đó, Frank Wang từ hãng sản xuất thiết bị bay không người lái – DJI lần đầu lọt danh sách với 3,6 tỷ USD.
Bất chấp tăng trưởng GDP chậm, bong bóng chứng khoán vỡ vụn và nợ công khổng lồ, tài sản các tỷ phú Trung Quốc vẫn tăng mạnh năm nay. 100 người giàu nhất nước này hiện nắm 450 tỷ USD, tăng gần 20% so với năm ngoái. Chỉ số chứng khoán Shanghai Composite vẫn tăng gần 50% trong thời kỳ này.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

