Khách đối mặt 2 năm tù vì quay phim tiếp viên hàng không
Một hành khách đang đứng trước nguy cơ bị phạt 2 năm tù sau khi bị cáo buộc ghi hình các nữ tiếp viên khi họ đang làm nhiệm vụ trên chuyến bay ở Ấn Độ.
5 du khách Việt bị phạt tù vì trộm đồ ở Singapore   /   Nữ du khách bị bỏ tù vì từ chối nói chuyện với đàn ông
Sự việc xảy ra trên chuyến bay giá rẻ IndiGo, khởi hành từ Kolkata đến Mumbai ngày 21/4. Thời điểm đó, tiếp viên đang phục vụ đồ uống và đồ ăn nhẹ cho hành khách. Nhân chứng cho biết người đàn ông đã phớt lời yêu cầu chấm dứt hành động sau khi bị bắt gặp đang quay các nữ tiếp viên.
Người đàn ông bị cáo buộc quay các nữ tiếp viên. Ảnh: Alamy.
Theo Hindustan Times, ngay khi máy bay hạ cánh ở Mumbai, cảnh sát đã tới và áp giải người đàn ông đi. Phát ngôn viên IndiGo nói: “Trên chuyến bay một người đàn ông bị bắt gặp quay các nữ tiếp viên. Dù đã được yêu cầu dừng lại, ông vẫn tiếp tục hành động. Cơ trưởng sau đó được thông báo về sự việc và nhờ cảnh sát can thiệp. Sự an toàn của hành khách cũng như phi hành đoàn là yêu cầu quan trọng nhất đối với hãng hàng không và chúng tôi sẽ không khoan nhượng đối với những hành vi gây ảnh hưởng”.
Indian Express tiết lộ, người đàn ông 38 tuổi, đến từ Bangladesh, đã bị bắt theo điều 354 Bộ luật hình sự Ấn Độ về việc có hành vi tấn công và xúc phạm nhân phẩm phụ nữ. Người đàn ông có nguy cơ đối mặt với án phạt lên tới 2 năm tù cùng một khoản tiền phạt đi kèm.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

