Thí sinh Việt Nam bị ghét vì 'ăn mảnh' ở Asia's Next Top Model
Người mẫu Ngô Quỳnh Mai bị tố không hòa đồng, ăn nhiều và "đanh đá" khi sống trong ngôi nhà chung của cuộc thi.
Thí sinh Indonesia thắng Asia's Next Top Model  /  Thí sinh Việt Nam bị loại khỏi Asia's Next Top Model
Sau ba mùa, Asia's Next Top Model trở lại với tập đầu phát sóng vào tối 9/3. Năm nay, host của chương trình là Cindy Bishop - siêu mẫu quyền lực của Thái Lan. Đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi lần này là Ngô Quỳnh Mai - thí sinh từng thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015, Hoa hậu Việt Nam 2014 và Vietnam's Next Top Model 2013.
Tập đầu đem đến hai thử thách: catwalk trên địa hình dốc theo dáng ziczac và chụp hình trong quả bóng trên không.
Thí sinh trong ngôi nhà chung tỏ ra không thích đại diện của Việt Nam vì cô tách biệt và ăn uống không để ý tới những người xung quanh.
Gây chú ý ở tập này là thái độ không thiện cảm của các thí sinh dành cho đại diện Việt Nam. Sống trong ngôi nhà chung, Quỳnh Mai bị chê không hòa đồng và ăn nhiều. Các đối thủ còn tố cô thường xuyên mở tủ lạnh lấy đồ ăn một mình và tự nhiên như ở nhà. Tuy nhiên, Quỳnh Mai tỏ thái độ không bận tâm đến những lời nói xấu này. Cô dành thời gian đề nằm nghe nhạc một mình. 
Khi các thí sinh trao đổi thẳng thắn với Quỳnh Mai về việc họ khó chịu thế nào, đại diện Việt Nam phản ứng với thái độ cương quyết và bảo vệ cách sống riêng. Điều này càng khiến họ ghét Quỳnh Mai hơn và mong cô ra về vì thái độ "đanh đá". Ngoài ra, vì là người duy nhất theo trào lưu mẫu plus-size (mẫu béo), chân dài sinh năm 1995 thường xuyên bị nhiều thí sinh khác bàn tán về hình thể. 
Bức ảnh đẹp nhất tuần thuộc về Quỳnh Mai.
Bước vào thử thách chụp hình, Quỳnh Mai được giám khảo đánh giá cao nhất dù trước đó cô không hoàn thành tốt phần catwalk. Với sự tự tin, chân dài sinh năm 1995 có tư thế tạo dáng như đang đi trong quả cầu trong suốt. Thần thái gương mặt của cô ăn ý với tư thế tạo dáng của bàn tay, toát lên vẻ kiêu sa và sang trọng hơn hẳn những đối thủ khác. Kết quả, cô là người có bức ảnh đẹp nhất tuần đầu tiên. 
Quỳnh Mai sở hữu hình thể mập mạp, nước da nâu gợi cảm.
Với số đo ba vòng 88-64-101 cùng chiều cao 1,70 m, Quỳnh Mai nhận được nhiều ý kiến trái chiều của khán giả. Được khen có làn da rám nắng nóng bỏng, khả năng diễn xuất trước ống kính song cô bị cho là có hình thể kém nhất trong thí sinh năm nay khi sở hữu đôi chân thô và to. Trước đây, Quỳnh Mai từng nỗ lực giảm cân từ 64 kg xuống 56 kg để tham gia thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015. Nói về điều này, Quỳnh Mai cho rằng mỗi người có một gu thẩm mỹ riêng và với cô, vóc dáng đó lại thể hiện sự săn chắc, khỏe mạnh và sự tự tin. 
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

