Cung điện Mỹ Linh - món quà tình yêu của Tưởng Giới Thạch
Cung điện Mỹ Linh là món quà sinh nhật đặc biệt Tưởng Giới Thạch tặng Tống Mỹ Linh, từ trên cao nhìn xuống giống như một viên ngọc lục bảo nằm trên mặt chuỗi dây chuyền tuyệt đẹp.
Buổi đêm ở cung điện cổ của Hàn Quốc   /   Cung điện Potala, bảo tàng văn hóa Tây Tạng
Cung điện Mỹ Linh nằm trên đỉnh núi Tiểu Hồng, trong khu danh thắng Trung Sơn nổi tiếng thuộc thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. Đây từng là nơi ở của cựu tổng thống Trung Hoa Dân Quốc, Tưởng Giới Thạch và vợ Tống Mỹ Linh trước khi sang Đài Loan vào năm 1949.
Trong hàng thập kỷ, cung điện này chỉ được sử dụng làm nhà khách của chính phủ và đóng cửa không cho người dân tới tham quan. Ảnh: Amusing.
Hai năm trước, biệt thự đã được cải tạo lại và mở cửa chào đón khách du lịch cả trong và ngoài nước.
Được mệnh danh là "đệ nhất biệt thự Viễn đông", chủ thể kiến trúc ở cung điện Mỹ Linh là một tòa nhà ba tầng được thiết kế theo phong cách cung điện lợp ngói thanh lưu ly quý hiếm - loại ngói chỉ được sử dụng ở phủ quan lại, quý tộc ngày xưa. Nhìn từ trên cao, cung điện trông giống như một viên ngọc lục bảo nằm trên mặt chuỗi dây chuyền thay đổi màu sắc theo mùa. Vào mùa xuân và mùa hè là chuỗi dây chuyền màu xanh, sang mùa thu chuyển màu vàng, cảnh tượng khiến cho bất cứ ai từng chiêm ngưỡng đều phải trầm trồ và say đắm.
Lâu đài được coi là món quà tặng mà Tưởng Giới Thạch tặng vợ Tống Mỹ Linh. Ảnh: Amusing.
Người ta nói rằng cung điện này được Tưởng Giới Thạch xây dựng để tặng Tống Mỹ Linh nhân dịp sinh nhật của bà. Nó chính là biểu tượng thể hiện tình yêu của ông. Xung quanh cung điện được bao phủ bởi "sợi dây chuyền" xanh thẫm của núi rừng càng làm nổi bật lên vẻ đẹp của viên ngọc giữa thiên nhiên hùng vĩ. Trên thực tế, "sợi dây chuyền" này chính là con đường được trồng đầy cây phong dẫn tới căn biệt thự.
Cung điện bắt đầu được xây dựng từ năm 1931 và hoàn thành năm 1934, sau đó đặt theo tên của bà Tống Mỹ Linh do trong thời gian ở Nam Kinh, bà thường xuyên tới đây nghỉ ngơi thư giãn. Sau khi Tưởng Giới Thạch chạy sang Đài Loan, cung điện Mỹ Linh bị bỏ trống và dần hư hại. Năm 1950, ngôi biệt thự được giao cho công viên quốc gia núi Trung Sơn tiếp quản, khôi phục lại, tu sửa và mở cửa cho người dân tới tham quan cho đến ngày nay. Sau đó, cung điện này được cho thuê để làm trụ sở một số phòng ban quản lý, bao gồm cả Cục Y tế của thành phố, một công ty khách sạn lớn và chịu sự quản lý của lăng Tôn Trung Sơn từ năm 2012.
Từ khi được mở cửa vào tháng 10/2013, cung điện Mỹ Linh trở thành một trong những điểm du lịch hấp dẫn của Trung Quốc, hàng năm thu hút hàng triệu du khách tới tham quan từ khắp mọi nơi trên thế giới. Ảnh: Amusing.
Trong vòng một năm, cung điện Tống Mỹ Linh được cải tạo trên quy mô lớn với cấu trúc cốt thép, sửa chữa lại sàn gỗ và thay thế mái ngói thanh lưu ly bằng những viên ngói cùng màu sắc và khuôn đổ. Ngoài ra, một nhóm chuyên gia có tay nghề cao trong việc khôi phục tranh vẽ ở những tòa nhà cổ đến từ Tử Cấm Thành, Bắc Kinh cũng phụ trách phục chế những bức tranh treo tường bên trong cung điện.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

