Thiếu nữ cùng người tình lừa 33 người qua tin nhắn Zalo
Phương cùng người tình lập trang web "trangchuzalo" rồi nhắn tin đến các tài khoản báo trúng thưởng quà trị giá gần trăm triệu, dẫn dụ họ nạp tiền và chuyển khoản cho mình.
Lừa hàng trăm triệu bằng chiêu trúng thưởng
Ngày 11/4, Công an TP HCM hoàn tất điều tra, chuyển hồ sơ sang VKS cùng cấp đề nghị truy tố 6 người trong đường dây lừa đảo do Nguyễn Văn Pháp (26 tuổi) và Nguyễn Thị Phương (20 tuổi, cùng ngụ Quảng Nam) cầm đầu.
Theo điều tra, năm 2014, sau khi mãn hạn tù về tội lừa đảo, Pháp sống như vợ chồng với Phương. Trong dịp về quê ở huyện Duy Xuyên (Quảng Nam), anh này thấy nhiều người lừa đảo qua mạng Zalo nên tìm hiểu, làm theo.
Đôi tình nhân lên mạng đăng ký tên miền trangchuzalo.vn, đăng thông tin về giải  thưởng có giá trị lớn, số điện thoại liên lạc. Phương đăng tấm ảnh mình cầm giải thưởng, chú thích "người may mắn được giải nhì" với phần thưởng hàng chục triệu đồng.
Tiếp đó, bộ đôi gửi tin nhắn đến các tài khoản Zalo với nội dung "Chúc mừng tài khoản của bạn đã trúng giải nhất chương trình Tri ân khách hàng" là xe tay ga, phiếu tiền mặt hàng trăm triệu đồng... và yêu cầu "người may mắn" truy cập vào web "trangchuzalo" để liên hệ nhận giải.
Cảnh sát xác định, khi vào trang này, khách hàng được yêu cầu gọi cho nhân viên có ghi số điện thoại bên trên. Khi đó Pháp và Phương giả là các nhân viên tư vấn, yêu cầu họ chuyển tiền và cung cấp tài khoản ATM. Chúng chọn những "con mồi" ở TP HCM, Hải Dương, Hà Nội... bằng chức năng định vị trên điện thoại để khó bị phát hiện.
Trưa 8/3/2015, chị Ngọc (30 tuổi, ngụ quận 12 TP HCM) bất ngờ nhận được tin nhắn trúng thưởng. Thấy phần thưởng là chiếc xe tay ga hơn 60 triệu đồng và các quà tặng hàng chục triệu khác, chị bán tín bán nghi vào "trangchuzalo" xem, làm theo hướng dẫn của nhân viên chăm sóc khách hàng.
Lúc đầu, Pháp và Phương chỉ yêu cầu chị đóng 2.000.000 đồng (bằng mã số thẻ cào điện thoại) để làm hồ sơ nhận giải. Tiếp đó, chúng dẫn dụ chị nộp phí trước bạ cho chiếc xe, tiền bàn giao giải thưởng, chi phí mua vé máy bay... Chị Ngọc đã nạp và chuyển khoản tổng cộng gần 30 triệu đồng nhưng không thấy phần thưởng đến tay, nghi bị lừa nên chị trình báo công an.
Tương tự, anh Hữu (38 tuổi) ở quận Bình Thạnh cũng nộp cho đôi nhân tình gần 50 triệu đồng bằng thẻ cào và chuyển khoản...
Nhà chức trách xác định Pháp và Phương đã "bẫy" thành công 33 người ở khắp cả nước, chiếm đoạt gần 1,5 tỷ đồng. Liên quan đến vụ việc, 4 người khác cũng bị cáo buộc cho mượn tài khoản ATM, rút tiền và hưởng lợi.
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

