Quang Dũng: 'Tôi không bao giờ hỏi vì sao mình vẫn cô đơn'
Sau nhiều thăng trầm, nam ca sĩ hài lòng với đời sống tình cảm gói trọn bên gia đình và con trai thay vì tìm kiếm "bến đỗ" mới.
Jennifer Phạm hội ngộ Quang Dũng  /  Ca sĩ Quang Dũng lần đầu diễn thời trang
- Tôi nghĩ tình yêu cũng giống như âm nhạc. Ở lứa tuổi, tầng lớp nào, tình yêu cũng tồn tại, giúp cho cuộc sống thăng hoa. Nó đem lại niềm vui bất tận cho những ai đang yêu và cũng là nguyên nhân của chuỗi ngày đau buồn bởi những mất mát.
Tôi nghĩ mỗi độ tuổi, tình yêu được định nghĩa theo một cách khác. Nếu tình yêu thời trẻ trong sáng, nhiệt huyết thì khi người ta trưởng thành, nó là sự trải nghiệm. Tôi nghĩ những người trưởng thành khi yêu đều muốn hướng đến một tương lai tốt đẹp cho đôi bên. 
Ngày 14/2, Quang Dũng tham gia đêm nhạc "Cảm ơn tình yêu" tại Hà Nội nhân dịp lễ Valentine. Chương trình mùa thứ năm còn có sự góp mặt của các ca sĩ Hồng Nhung, Tuấn Hưng và Tùng Dương.
- Khi yêu anh là người thế nào?
- Nhiều người đoán tính tôi trầm lặng thì cách yêu cũng tương tự nhưng không phải. Ở tuổi nào thì con người cũng sẽ yêu bằng cả trái tim, tôi nghĩ vậy. 
- Trong khi vợ cũ của anh - Jennifer Phạm - đã tìm được "bến đỗ" mới, tại sao anh chưa tìm hạnh phúc mới cho mình?
- Tình yêu đến với con người là do số phận. Việc tìm kiếm, xây dựng tình yêu và một gia đình mới phụ thuộc vào sự đưa đẩy của cuộc đời. Vì vậy, tôi luôn giữ cho mình thái độ thanh thản và ung dung trong đời sống tình cảm. Tình yêu đến cũng tốt, không đến thì cũng rất đỗi bình thường. Tôi không bao giờ hỏi bản thân vì sao đến giờ mình vẫn cô đơn hay những điều tương tự.
Tôi tự thấy đời sống tình cảm của mình đã quá đầy đủ, đặc biệt là từ phía gia đình, con cái. Tôi hài lòng với cuộc sống bên anh chị em và các cháu. Họ ở cùng tôi tại căn nhà ở TP HCM. 6 người cháu của tôi giờ đã tốt nghiệp đại học, đi làm và đang chuẩn bị cho việc dựng vợ gả chồng. Tình cảm của tôi và con trai cũng tiến triển rất tốt. Chỉ bấy nhiêu thôi cũng đủ làm cuộc sống của tôi thêm hạnh phúc và hào hứng rồi.
- Những người từng đổ vỡ dễ bị tâm lý "chim sợ cành cong" khi đến với tình mới, anh thì sao?
- Đó là sự thật. Sự mất mát như một bài học cho bản thân tôi. Tôi luôn trăn trở và đắn đo trước những cơ hội. Nhưng thực lòng, tôi chưa bao giờ thấy cô đơn như cách mọi người nghĩ. Tôi đủ chín chắn để nhận ra cuộc sống hiện tại vẫn rất tốt đẹp. Bản thân tôi cũng cố gắng tận hưởng từng ngày trôi qua.
Tôi coi những nỗi cô đơn đến bất chợt là sự thăng trầm cần có trong đời sống. Nó nuôi nấng cảm xúc và giúp tôi suy nghĩ thấu đáo về những sự hơn-thua, được-mất... Tất nhiên, có lúc tôi không tránh khỏi sự ngơ ngác hay chạnh lòng khi nhìn đời sống trôi qua trước mặt. Nhưng tôi nghĩ mình cần những lúc như thế, để biết trái tim vẫn còn có thể rung động, tâm hồn mình được xoay chuyển.
Với một nghệ sĩ như tôi, thời gian cho bản thân rất hạn hẹp. Tôi giờ chỉ muốn tập trung mọi thời gian cho gia đình, con cái chứ không muốn trăn trở quá nhiều về những chuyện kiểu làm thế nào để mình bớt cô đơn.
Quang Dũng dẫn con trai Bảo Nam đi chơi ở Mỹ.
- Anh tận dụng thời gian ở bên con trai ra sao?
- Tôi bay đi Mỹ thăm con hàng tháng. Tôi đã mua nhà ở gần nơi ông bà ngoại của Bảo Nam sống để tiện sang chơi với con. Hai nhà cách nhau khoảng 5 đến 10 phút lái xe thôi.
Mỗi lần gặp nhau, bố con tôi chia sẻ rất nhiều điều. Bảo Nam thường kể cho tôi về những chuyện xảy ra ở trường lớp, nhà ông bà ngoại..., còn tôi nói cho con nghe về đủ thứ của mình. Lúc rảnh, hai bố con đi chơi, nấu nướng, mua sắm cùng nhau. Những giây phút như thế đem lại cho tôi niềm hạnh phúc và sự ấm áp trong tâm hồn.
Bảo Nam giống tôi vô cùng, từ cách ăn uống đến sự điềm tĩnh trên gương mặt. Nhiều người bảo con trai tôi hơi giống ông cụ non. Về khoản ca hát, hiện tôi chưa thấy con trai có năng khiếu gì cả, có khi còn "mù tịt" về văn hóa văn nghệ ấy chứ (cười). Nhưng cu cậu rất giỏi tính toán và các trò chơi liên quan đến logic.
Nam ca sĩ cho biết anh và Jennifer Phạm thường xuyên trao đổi thông tin về con trai để Bảo Nam có sự quan tâm, chăm sóc chu đáo nhất.
- Khoảng cách địa lý khiến anh không yên tâm điều gì về con trai khi ở xa?
- Tôi không lo ngại gì cả. Bảo Nam là một "anh chàng" may mắn. Con được bà ngoại thương yêu vô cùng và có cuộc sống rất tốt bên Mỹ. Con trai tôi vô tư đến trường, vui chơi với bạn bè mà không bị nhồi nhét quá nhiều kiến thức. Bảo Nam cũng được thực hành nhiều ở trường học, đặc biệt tiếp xúc với các loại công nghệ mới.
Tuy nhiên, tôi quan niệm là người Việt vẫn phải giữ những nét truyền thống vốn có. Ví dụ như chuyện ăn uống, tôi khuyến khích Bảo Nam ăn đồ Việt. Hay như việc ở Mỹ lâu ngày, con trai tôi quên tiếng Việt, khi con nói chuyện hay đệm ngoại ngữ vào. Mỗi lần như vậy, tôi đều giả vờ không hiểu để Bảo Nam phải tự giải thích bằng tiếng mẹ đẻ.
Tôi và Jennifer Phạm cũng thay phiên nhau sang Mỹ để chăm sóc con. Chúng tôi thường trao đổi các thông tin để đảm bảo nếu không ở cùng ông bà ngoại, con sẽ được ở cạnh bố hoặc mẹ và không bao giờ cảm thấy cô đơn.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

