'Gái già lắm chiêu' chọc cười với chuyện giới tính, sinh sản
Chuyện phòng the, sinh con, tâm tư phụ nữ kén chồng được khắc họa qua nhiều cung bậc cảm xúc trong phim điện ảnh đầu tay của hai đạo diễn sinh năm 1983.
Việt Hương và Diễm My 9x hóa 'gái già lắm chiêu'  /  Bình Minh xin phép đạo diễn không nude 100% trong phim mới
Đến ngày 19/2, bộ phim Gái già lắm chiêu của đạo diễn Bảo Nhân và Nam Cito mới ra rạp toàn quốc. Tối 17/2, đoàn dành suất chiếu sớm cho hàng trăm khán giả. 
Bộ phim mở ra với nhịp điệu nhanh, khung hình chuyển cảnh dứt khoát, gọn ghẽ để giới thiệu khán giả về hoàn cảnh xuất thân của các nhân vật, trong đó có Linh San - nhân vật chính. Linh San là biên tập viên "quyền lực" của một tạp chí thời trang nổi tiếng. Đã qua tuổi 30, cô chưa muốn lấy chồng mà rất hài lòng với cuộc sống độc thân bận rộn bên hai người bạn vui tính. Đến một ngày, vô tình Linh San phát hiện mình mắc chứng bệnh suy buồng trứng.
Căn bệnh đe dọa cô mất khả năng làm mẹ vĩnh viễn nếu không kịp có con trước hai tháng như lời cảnh báo của bác sĩ. Thay vì tuyệt vọng, Linh San quyết cùng nhóm bạn lên kế hoạch "đi tìm tinh trùng" cho số trứng ít ỏi còn sót lại của cô nhằm biến khao khát được làm mẹ thành hiện thực.
Trên nền câu chuyện về tình yêu, hôn nhân, về tổng thể, Gái già lắm chiêu thành công khi hội tụ các yếu tố làm nên một phim Chick Flick - thể loại phim hướng đến đối tượng khán giả chính là phái nữ, đã nổi lên ở điện ảnh thế giới từ nhiều năm qua nhưng đến nay vẫn khá mới mẻ với khán giả trong nước.
Hơn nửa thời lượng đầu của phim, khán giả được cười nghiêng ngả với những tình huống, câu thoại xoay quanh chuyện giới tính, phòng the và sinh sản. "Trứng", "buồng trứng" và "rụng trứng" có lẽ là các từ ngữ được lặp đi lặp lại nhiều lần trong các câu thoại. Bên cạnh đó, các từ tiếng lóng ám chỉ quan hệ chăn gối, chuyện yêu đương cũng được đan cài vào các tình huống đối đáp tạo tiếng cười. Tuy nhiên, chính vì chủ ý gây cười quá nhiều với ngôn ngữ đời thường bỗ bã và có phần suồng sã, nhiều tình huống trong phim trở nên đáng tiếc khi đánh mất sự tế nhị. Việc lạm dụng những màn "đối đáp lượm liền" cũng khiến phim mang phong cách sitcom - hài tình huống - hơn là tập trung đào sâu diễn xuất.
Quá mạnh tay trong việc tung chiêu chọc cười ở phần đầu, về sau, khi phim chuyển sang mạch bi với các yếu tố gây xúc động, lại gây chút gì đó chông chênh trong cảm xúc của người xem. Việc không cân bằng giữa yếu tố hài và cảm xúc nội tâm nên những cảnh Linh San đau đớn vì không còn khả năng làm mẹ, Linh San tưởng bị người yêu bỏ mặc... bị giảm đi phần nào xúc động. 
Ngoài thế mạnh về yếu tố hài, Gái già lắm chiêu còn có góc quay đẹp, chỉn chu, bối cảnh lãng mạn. Đây có thể xem là bộ phim về thời trang dành cho các tín đồ hàng hiệu, là dịp để khán giả thưởng thức các mẫu thiết kế sang trọng, trong đó có nhiều thiết kế của Đỗ Mạnh Cường và Lâm Gia Khang. Phần âm nhạc do nhà soạn nhạc Christopher Wong thực hiện góp phần tạo nên cảm xúc cho phim.
Là một trong những khán giả đầu tiên thưởng thức bộ phim, đạo diễn Cường Ngô chia sẻ thiện cảm dành cho hình ảnh đẹp, âm nhạc tốt của phim. Tuy vậy, anh cũng cho rằng cảnh tai nạn xe hơi của Linh San ở gần cuối phim chưa được đẩy đến tận cùng cảm xúc vì hai đạo diễn quá chú trọng tạo bối cảnh đẹp hơn là xoáy vào chiều sâu tình huống.
Diễm My 9x (trái) vai Linh San và diễn viên Bình Minh vai Thiên Minh trong một bối cảnh lãng mạn của phim.
Dù phim vẫn còn sạn ở vài chi tiết, điều lôi cuốn khán giả chính là diễn xuất và ngoại hình đẹp của diễn viên.
Nổi bật trong dàn diễn viên là Diễm My. Người đẹp sinh năm 1990 được khen hóa thân trọn vẹn vào vai Linh San. Bên cạnh nhóm bạn bè ồn ào, tếu táo, tính cách và phong thái của Linh San được khắc họa chừng mực, vừa phải. Người mẫu Ngọc Trinh nhận xét: "Với tôi, trong phim này, Diễm My không có điểm gì để chê, từ góc mặt, thần thái đến diễn xuất. Tôi thấy đây là phim My diễn tốt nhất từ trước đến nay. Trang phục của cô ấy trong phim rất đẹp".
Sánh đôi với nhân vật Linh San là anh chàng đẹp trai Thiên Minh do Bình Minh thể hiện. Bình Minh là một diễn viên có nghề tuy vậy, hình tượng "soái ca" cùng phong cách "ngôn tình" không phù hợp lắm với nét phong trần và có phần già dặn của anh.
Ba nhân vật gây cười nhiều nhất là bác sĩ Trang Đài (Việt Hương thủ vai), May (Diệu Nhi) và Oliver (Huỳnh Lập). Trong đó, Việt Hương không quá khó khăn để hóa thân vào người phụ nữ gốc Huế luôn tự nhận là mình "vô duyên" vì lối diễn hài lố là phong cách quen thuộc của chị. Diệu Nhi và Huỳnh Lập tạo nhiều bất ngờ cho khán giả trước sự phối hợp, tung hứng ăn ý, tự nhiên. Tuy vậy, diễn xuất của Diệu Nhi vẫn còn bị chê là chưa thoát được lối diễn trên sân khấu.
Poster phim "Gái già lắm chiêu".
Gái già lắm chiêu là dự án điện ảnh đầu tiên mà hai người bạn Bảo Nhân và Nam Cito tự bỏ tiền đầu tư, làm nhà sản xuất lẫn đạo diễn. Cả hai đều là hai gương mặt mới của điện ảnh Việt. Bảo Nhân tốt nghiệp Đại học Y Dược Huế, sau đó trở thành một bác sĩ thẩm mỹ. Công việc làm phim đến với anh một cách bất ngờ vì tình yêu dành cho phim ảnh từ trước. Nam Cito tốt nghiệp Đại học Ngoại thương và lấy bằng Thạc sĩ chuyên ngành Kinh tế tại Australia. Khi về nước, anh chuyển sang hoạt động trong lĩnh vực truyền thông.
Bộ đôi này từng kết hợp thực hiện nhiều phim sitcom, truyền hình quen thuộc với khán giả trẻ trong vai trò biên kịch, đạo diễn như Bộ tứ 10A8, Những phóng viên vui nhộn, Tiệm bánh hoàng tử bé, Mùa oải hương năm ấy, Gia đình vô địch...
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

