‘Carol’ – tình yêu giữa hai người phụ nữ đẹp
Bộ phim đồng tính nữ với sự góp mặt của Cate Blanchett và Rooney Mara vẽ nên câu chuyện tình ngọt ngào, xen lẫn cay đắng giữa bối cảnh thập niên 1950 ở Mỹ.
‘Blue is the Warmest Colour’, phim 18+ giàu cảm xúc bậc nhất  /  Cate Blanchett 'phải lòng' Rooney Mara trong phim đồng tính
Hai người phụ nữ lặng lẽ quan sát nhau. Trong thế giới của những người đàn ông ồn ào, họ giữ im lặng và tạo ra không gian của riêng mình. Dường như họ không cần lên tiếng cũng đã cảm nhận được điều gì đó về nhau. Những khoảng lặng đó tạo nên thế giới của riêng họ, nơi họ trao đổi thông điệp với nhau bằng ánh mắt. Đằng sau những khoảng lặng là những đợt sóng ngầm trong lòng hai người phụ nữ: sự hiếu kỳ, niềm nhung nhớ, nỗi bồn chồn, khắc khoải, hy vọng và thất vọng. Những khoảng lặng chỉ là sự trì hoãn đến khi điều gì phải đến cũng xảy đến…
Carol là một bộ phim của rất nhiều khoảng lặng không lời như thế. Một tác phẩm nhẹ nhàng như làn gió xuân thoảng qua, mà để lại trong lòng người xem biết bao bồi hồi, xao xuyến. Đây là một câu chuyện dịu dàng, nồng ấm về tình yêu giữa hai người phụ nữ.
"Carol" có sự góp mặt của hai minh tinh - Cate Blanchett và Rooney Mara. Phim từng dự tranh Cành Cọ Vàng tại Liên hoan phim Cannes 2015.
Lấy bối cảnh New York thập niên 1950 - thời kỳ xã hội Mỹ chưa chấp nhận quan hệ đồng tính, Carol kể về mối tình lãng mạn giữa Carol và Thesere. Họ là hai người phụ nữ thuộc về hai tầng lớp cách biệt trong xã hội, sống hai cuộc đời khác xa nhau - kẻ giàu sang, quyền quý, từ cử chỉ đến nói năng đều toát lên vẻ quyết đoán, tự tin và kiêu hãnh, trong khi người kia lại mơ mộng, khép mình và lặng lẽ. Họ gặp nhau khi Therese đang phục vụ trong một cửa hàng bán đồ chơi và Carol đến mua quà tặng cho con gái nhỏ. Kể từ lần gặp gỡ đó, họ kết bạn và thường xuyên gặp nhau dưới ánh mắt nghi kị của người chồng mà Carol sắp ly dị. Người chồng giàu có không ngừng tìm cách cản trở mối quan hệ, hòng kéo Carol về bên mình. Sự phản đối đó tạo nên rào cản cho mối quan hệ chớm nở giữa Carol và Therese.  
Vẻ duyên dáng, kiêu kỳ của Cate Blanchett. Cô đang được đề cử "Nữ diễn viên chính xuất sắc" tại Oscar 2016.
Sống trong thế giới của đàn ông nhưng cả hai người phụ nữ đều lạnh nhạt, hờ hững trước đàn ông, khiến những kẻ không được yêu càng thêm cuồng điên vì họ. Họ đại diện cho vẻ đẹp của phụ nữ ở hai độ tuổi khác nhau. Nếu như Carol mang vẻ thành thục, sang trọng và quyến rũ đến mê hoặc của một phụ nữ trung niên lõi đời, Thesere lại đầy trẻ trung, thanh thoát, yêu kiều và trong trắng.
Vai trò của hai nữ diễn viên Cate Blanchett và Rooney Mara trong bộ phim cũng gần như đối lập. Nếu như Blanchett xuất hiện trong những cảnh quay kịch tính hơn, trong đó cô mặc sức phô trương tài năng diễn xuất đầy uy lực và mê hoặc người xem thì Mara thể hiện một cô gái nhẹ nhàng, lặng lẽ, thường xuyên chìm đắm trong thế giới nội tâm.
Therese mang vẻ đẹp trong sáng, ngọt ngào. Với vai diễn này, Rooney Mara đã giành giải "Nữ diễn viên xuất sắc" ở Liên hoan phim Cannes 2015. Cô cũng là một trong 5 ứng viên của Oscar 2016 ở hạng mục "Nữ diễn viên phụ xuất sắc".
Vai diễn của Mara có thể khiến cho nhiều người xem cảm thấy cô bị nhạt nhòa trước tài năng của Cate Blanchett. Nhưng thực tế, nó lại đòi hỏi một khả năng diễn xuất vô cùng tinh tế mà Rooney Mara đã diễn như không diễn để thể hiện người phụ nữ có tính cách nội tâm với vẻ lơ đễnh thường trực. Hai vai diễn bổ sung cho nhau, tạo nên tiết tấu phim hài hòa: vừa có những khoảng lặng nhẹ nhàng, sâu lắng, vừa có đủ cao trào cần thiết để tạo nên điểm nhấn nhưng không hề quá lên gân hay đẩy lên tận cùng bi kịch như nhiều bộ phim về tình yêu đồng giới khác.
Carol gợi nhớ ít nhiều đến tác phẩm lãng mạn kinh điển của điện ảnh Anh - Brief Encounter, dù bộ phim này nói về mối quan hệ giữa một người đàn ông và một phụ nữ có gia đình. Cả hai đều nói về tình yêu cấm kỵ và lợi dụng những mối quan hệ bên ngoài để làm nổi bật mối tình của hai nhân vật chính. Không rõ là vô tình hay hữu ý, nhưng Carol có một phân đoạn gợi nhớ rõ rệt một cảnh phim khó quên trong Brief Encounter. Đó là khi đôi tình nhân đang trò chuyện về một vấn đề mang tính “quyết định”, bất chợt một người thứ ba xen vào và phá vỡ thế giới của họ. Sự “đứt mạch” đó tạo nên nét căng thẳng nhất định trong không khí phim, tạo nên cảm giác hồi hộp và hiếu kỳ cho những khán giả đang phân vân tự hỏi về hồi kết của câu chuyện tình.
Với bối cảnh thập niên 1950 thế kỷ trước, bản thân bộ phim cũng mang một bầu không khí cổ điển khi mô tả một cách tỉ mỉ và tinh tế lối sống, cách nói năng, phục sức và trang điểm của người Mỹ thế kỷ trước. Tuy nhiên, Carol đem lại cảm giác nồng ấm, dịu dàng và mơ mộng với những thước phim đẹp lung linh khắc họa không khí ấm áp, sum vầy của mùa Giáng sinh tại New York, cùng thông điệp ngầm về tầm quan trọng của sự sẻ chia và lòng vị tha trong tình yêu.
Phim đặc sắc
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

