'Người dơi đại chiến Siêu nhân' ra mắt ăn khách toàn cầu
Bom tấn có ngân sách 250 triệu USD thu về 424 triệu USD trong tuần ra mắt, lập kỷ lục phim mở màn cao nhất phòng vé Bắc Mỹ trong tháng ba.
Bom tấn 'Người Dơi đại chiến Siêu nhân' dài nhưng kịch tính
Batman v Superman: Dawn of Justice mở màn lập kỷ lục phòng vé tuần qua. Riêng ở Bắc Mỹ, phim thu về 170,1 triệu USD - doanh thu phim mở màn tháng ba cao nhất lịch sử phòng vé.
Ngoài Bắc Mỹ, phim gom 254 triệu USD, nâng tổng doanh thu toàn cầu lên 424 triệu USD - vào top bốn phim mở màn toàn cầu ăn khách nhất lịch sử điện ảnh. Kỷ lục mở màn toàn cầu hiện thuộc về Star Wars: The Force Awakens (529 triệu USD).
Cảnh trong "Dawn of Justice".
Dawn of Justice là chiến thắng lớn của hãng Warner Bros. sau vài dự án ngân sách lớn thất bại gần đây là - Jupiter Ascending và Pan. Lần đầu tiên hai nhân vật đình đám là Người dơi và Siêu nhân được mang vào cùng cốt truyện. Kịch bản kể về sự kình địch giữa hai nhân vật này trong khi họ phải cùng đi phá vỡ âm mưu đe dọa loài người. Phim khởi động loạt chuyển thể 10 tập truyện tranh DC Comics trong năm năm tới. Sau tập này, hai phim về Wonder Woman và nhóm siêu anh hùng Justice League sẽ được làm kế tiếp.
Phim được đánh giá dài nhưng đủ kịch tính để thỏa mãn người hâm mộ truyện tranh DC Comics. 62% lượng khán giả mua vé vào rạp là nam giới.
Trong khi đó, Zootopia thu về 23,1 triệu USD tuần qua ở Bắc Mỹ. Tổng doanh thu của tác phẩm hoạt hình Disney hiện là 697 triệu USD toàn cầu. Phim My Big Fat Greek Wedding 2 thu về 18,1 triệu USD. The The Divergent Series: Allegiant và Miracles From Heaven cùng đạt 9,5 triệu USD.
10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ tuần qua:
1. Batman v Superman: Dawn of Justice - Warner Bros. - 170,1 triệu USD
2. Zootopia - Buena Vista - 23,1 triệu USD
3. My Big Fat Greek Wedding 2 - Universal - 18,1 triệu USD
4. Miracles from Heaven - TriStar - 9,5 triệu USD
5. The Divergent Series: Allegiant - Lionsgate - 9,5 triệu USD
8. London Has Fallen - Focus - 2,9 triệu USD
9. Hello, My Name is Doris - Roadside Attractions - 1,7 triệu USD
Người Dơi đại chiến Siêu Nhân Batman v Superman Batman v Superman: Dawn of Justice Doanh thu Batman v Superman Doanh thu Người Dơi Người Dơi Siêu Nhân Người dơi và siêu nhân
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

