Tập quán 'quá giang' trong thế giới động vật
Một con hải cẩu cưỡi trên lưng cá voi lưng gù ở vùng biển ngoài khơi New South Whales, Australia. Ảnh: Robyn Malcolm/Diimex.com.
 
Con sên đất tò mò bò dọc lưng cá sấu nước mặn trước khi tiến đến vùng mũi để nhìn sát hàm răng con vật. Ảnh: Andri Priyadi /Solent News.
 
Chim diệc bạch lén đứng trên lưng cá sấu khi con cá nổi trên mặt hồ nước ở Florida, Mỹ. Ảnh: Marco Wagner/HotSpot media.
 
Những con rùa nước ngọt Bắc Mỹ nghỉ ngơi trên lưng hà mã ở công viên quốc gia Kruger, Nam Phi. Ảnh: Stephen Earle/Barcroft Media.
 
Quạ đen cưỡi trên lưng đại bàng đầu trắng ở độ cao 7,6 m tại Seabeck, Washington, Mỹ. Con quạ cố gắng lái đại bàng đi xa khỏi tổ để bảo vệ chim non. Nó đậu trên lưng đại bàng trong vài giây và sau đó hai con chim tách ra bay riêng. Ảnh: Phoo Chan/Media Drum World.
 
Con chim gõ kiến chật vật cõng chồn con trên lưng ở công viên Hornchurch Country tại London, Anh. Nó gặp may khi con chồn ngã xuống đất sau đó và có thể cất cánh an toàn. Ảnh: Martin Le-May.
 
Con ếch bay ở Sambas, Indonesia, không cần tốn sức di chuyển nhờ bám vào lưng bọ hung. Ảnh: Hendy MP/Solent News & Photo Agency.
 
Một con khỉ sóc lười biếng cưỡi trên lưng vẹt đuôi dài Nam Mỹ để quá giang lên ngọn cây. Con khỉ vòng tay ôm chặt cổ vẹt trước khi bay qua độ cao 8 m. Ảnh: Alejandro Jaramillo/Solent News.
 
Con cóc cưỡi trên lưng ốc sên ở khu rừng thuộc Sambas, Indonesia, tạo nên một cảnh tượng độc đáo trong tự nhiên. Ảnh: Hendy Mp/Solent News.
 
Con rùa ngại bơi đi nhờ trên lưng cá sấu ở công viên Sea World thuộc bang Texas, Mỹ. Ảnh: Barcroft.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

