Nhà đầu tư Mỹ tăng mua trái phiếu Chính phủ
Giới phân tích nhìn nhận đây là tín hiệu bi quan về nền kinh tế Mỹ, khi nhà đầu tư nước ngoài bán ra còn trong nước lại tăng nắm giữ trái phiếu Chính phủ.
Trung Quốc tăng trưởng thấp nhất 6 năm  /  Kinh tế Trung Quốc ngày càng méo mó
Nhà đầu tư nước ngoài từng đóng vai trò quan trọng trong thị trường trái phiếu Mỹ, khi nước này phải vay nợ để thoát khỏi suy thoái. Từ năm 2008, người nước ngoài đã mua gấp đôi lượng trái phiếu Chính phủ Mỹ và hiện sở hữu khoảng 6.100 tỷ USD. Trung Quốc dẫn đầu với hàng trăm tỷ USD đầu tư vào trái phiếu Mỹ.
Tuy nhiên, xu thế này đang thay đổi. Kinh tế Trung Quốc chỉ tăng trưởng 6,9% trong quý III so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là tốc độ chậm nhất từ năm 2009. Chỉ trong năm nay, dự trữ ngoại hối của Trung Quốc đã giảm 200 tỷ USD, khi nước này cần tiền hỗ trợ nền kinh tế và thị trường chứng khoán. 
Trái lại, nhu cầu trái phiếu tại chính nước Mỹ đang tăng lên. Các quỹ đầu tư Mỹ đã mua 42% trong số 1.600 tỷ trái phiếu và tín phiếu ngân hàng được đấu giá năm nay, cao nhất 5 năm qua. Năm 2011, tỷ lệ này chỉ là 18%. Riêng với trái phiếu Chính phủ, nhà đầu tư Mỹ đang nắm giữ 33,1%, tăng 2,1% so với mức thấp kỷ lục của năm ngoái. Đây là năm đầu tiên từ 2012, nhà đầu tư Mỹ tăng nắm giữ trái phiếu Chính phủ.
Nhân viên một ngân hàng Trung Quốc đang đếm đôla. Ảnh: USA Today
Diễn biến này giúp Mỹ giữ lãi suất trái phiếu ở mức thấp, nhưng George Goncalves - Giám đốc chiến lược tại Nomura Holdings nhìn nhận như một tín hiệu bi quan về nền kinh tế.
"Khi bi quan về tăng trưởng toàn cầu, lạm phát và lãi suất, các quỹ đầu tư sẽ mua trái phiếu Chính phủ", Brandon Swensen - Giám đốc mảng công cụ đầu tư trả lãi cố định tại RBC Global Asset Management cho biết.
Mỹ vẫn đang tạo ra việc làm. Nhưng các số liệu khác, như bán lẻ hay sản xuất, đều cho thấy người tiêu dùng đang giảm chi, trong bối cảnh nhu cầu bên ngoài yếu đi.
Bên cạnh đó, từ sau khi suy thoái chấm dứt, lương trung bình theo giờ của người Mỹ vẫn tăng rất chậm, khiến chi tiêu giảm và lạm phát thấp kỷ lục. Nhà đầu tư hiện đặt cược vào khả năng lạm phát dưới mục tiêu 2% của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) trong thập kỷ tới.
Các nhà kinh tế học trong khảo sát của Bloomberg cho rằng xác suất Mỹ rơi vào suy thoái trong 12 tháng tới là 15%, cao nhất từ năm 2013. 
Diễn biến này có thể khiến các nhà hoạch định chính sách của FED phải nghĩ lại về nhu cầu tăng lãi suất sớm. Chủ tịch FED - bà Janet Yellen cho rằng nền kinh tế tăng trưởng đủ vững để cơ quan này nâng lãi suất cuối năm nay. Tuy nhiên, nhà đầu tư vẫn còn ngờ vực về điều này. Họ chỉ nhận thấy khả năng tăng lãi vào tháng 12 năm nay là 32%.
Một số quan chức FED, như Lael Brainard hay Daniel Tarullo, đầu tháng này đề nghị FED nên đợi có thêm tín hiệu rõ ràng về lạm phát. "FED đâu có chịu sức ép tăng lãi. Và rủi ro chịu ảnh hưởng từ tăng trưởng toàn cầu cũng là quá rõ", Robert Tipp - chiến lược gia đầu tư tại Prudential Financial cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

