Tử hình kẻ đâm chết hai người vì bênh bạn gái
Nghĩ người yêu bị cô bạn cũ bắt nạt tại quán nước, Tài đến bênh vực rồi vô cớ đâm chết hai người khi họ vào can ngăn. 
Hung thủ đâm chết 2 người trong quán cà phê do bênh bạn gái
Ngày 5/5, TAND TP HCM tuyên phạt Vũ Đức Tài (19 tuổi) về tội Giết người, buộc bồi thường hơn 130 triệu đồng cho gia đình hai nạn nhân. Theo HĐXX, hành vi phạm tội của Tài là rất côn đồ, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, trong hai nạn nhân có người chưa thành niên nên cần phải áp dụng hình phạt nghiêm khắc đối với bị cáo.
Theo cáo trạng, rạng sáng 14/5/2015, Trân - người yêu Tài cùng nhóm bạn đến quán cà phê trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (quận Bình Thạnh) thì gặp Thư (bạn gái cũ của Tài) cùng nhóm bạn trong quán. Trong lúc uống nước, thấy nhóm của Thư nhìn mình vẻ khiêu khích, Trân sợ bị đánh nên gọi điện cho bạn trai đến đón nhưng Tài không đến được.
Tài tỏ ra ăn năn, thường xuyên cúi đầu thu mình trước vành móng ngựa. Ảnh: B. N. 
Cô gái sau đó nhờ một người bạn trong nhóm chở về nhà Tài. Nghe bạn gái kể lại, Tài liền gọi cho Thư hỏi chuyện thì bị bạn của cô giật điện thoại cự cãi, thách thức. Bực tức, Tài nói Thư đợi anh ta đến "nói chuyện". Trước khi đi, Tài bỏ con dao xếp vào túi quần rồi chở Trân theo.
Sợ bị bạn trai cũ đánh, Thư bảo nhóm bạn về trước, một mình ở lại. Tài hỏi Thư "lúc nãy ai nói chuyện điện thoại", "đứa nào nói gì với Trân"... nhưng cô gái không trả lời.
An (17 tuổi) và Minh (19 tuổi) là người quen của Thư vừa ghé quán chơi, thấy Tài hùng hổ nên khuyên "có gì ngồi xuống nói chuyện". Tài lập tức đạp An văng khỏi ghế, rút dao đâm liên tiếp khi nạn nhân chống trả.
Minh chạy đến can ngăn, ôm Tài từ phía sau liền bị anh ta đâm hai nhát, gục xuống vỉa hè. Hai nạn nhân được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong trước khi nhập viện.
Tại tòa hôm nay, Tài tỏ ra ăn năn, liên tục cúi đầu trước vành móng ngựa. Mẹ bị hại Minh có mặt tại tòa xin giảm nhẹ hình phạt cho Tài. Còn gia đình An đề nghị tòa xử nghiêm khắc.
Án mạng do cuồng tình
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

