Trường Đại học Văn Hiến tuyển sinh thạc sĩ Quản trị kinh doanh
Chương trình thạc sĩ Quản trị kinh doanh của trường sẽ nhận hồ sơ xét tuyển đến ngày 21/5.
Đối tượng tuyển sinh là cử nhân mới tốt nghiệp hoặc người đã có kinh nghiệm làm việc, mong muốn được thăng tiến lên vị trí quản lý. Thời gian nhận hồ sơ đăng ký dự thi thạc sĩ kéo dài đến hết ngày 21/5. Học viên nào học trái ngành hoặc những ngành tương tự có thể dự thi sau khi học bổ sung kiến thức theo quy định của Bộ Giáo dục - Đào tạo.
Khóa học bổ sung kiến thức do trường tổ chức bắt đầu từ ngày 18/4. Bên cạnh đó, trường còn tổ chức lớp ôn thi cao học cho các đối tượng có nhu cầu.
Thí sinh phải thi 3 môn gồm: Kinh tế học, Quản trị học, tiếng Anh. Trong đó, tiếng Anh là môn điều kiện đầu vào và điểm thi tiếng Anh không được tính vào tổng điểm chung. Thí sinh sẽ miễn thi tiếng Anh đầu vào nếu đáp ứng các điều kiện theo Quy chế đào tạo trình độ thạc sĩ của Bộ Giáo dục.
Hiện trường đào tạo 60-100 học viên mỗi khóa, sĩ số lớp học khoảng 40, giúp tăng cường việc trao đổi và thảo luận, phát huy tinh thần học tập và làm việc theo nhóm.
Lớp học MBA Quản trị kinh doanh tại trường ĐH Văn Hiến. Tham khảo tại website   hoặc liên hệ email: mba@vhu.edu.vn , điện thoại (08) 38320333 (số nội bộ 108), hotline 0919 237 933 để được tư vấn.
Chương trình đào tạo thạc sĩ Quản trị kinh doanh thiết kế theo định hướng ứng dụng, giúp người học nâng cao kiến thức chuyên môn và kỹ năng hoạt động nghề nghiệp.
Với thời gian đào tạo 18 tháng, trường cam kết cung cấp cho học viên khóa học chất lượng, mức học phí phù hợp và chia thành nhiều lần đóng trong vòng 18 tháng kể từ khi trúng tuyển.
Thời khóa biểu học tập linh hoạt, học viên tùy chọn lịch học vào ban đêm hoặc thứ Bảy, Chủ nhật. Trường áp dụng đào tạo theo tín chỉ nên học viên có thể đăng ký các học phần trong chương trình đào tạo theo nguyện vọng và kế hoạch của mình. Học viên được sử dụng tài liệu học tập và tea - break (tiệc trà) miễn phí trong suốt quá trình học.
Học viên thảo luận về các chuyên đề thực tế trong doanh nghiệp tại lớp học.
Theo ông Trần Lâm Vũ, Phó trưởng ban điều hành chương trình MBA của trường chia sẻ, đây là ngành học mang đến cơ hội phát triển bản thân. "Các bạn sẽ ngày càng vững vàng hơn với kỹ năng lãnh đạo doanh nghiệp, giải quyết vấn đề phức tạp và vận dụng cách tư duy có hệ thống để thăng tiến trong nghề nghiệp tương lai”, ông Vũ nói.
Tọa lạc tại trung tâm TP HCM, trường Đại học Văn Hiến có cơ sở vật chất và điều kiện giảng dạy hiện đại. Thư viện với nguồn tài liệu phong phú, đa dạng sẽ phục vụ tốt cho nhu cầu học tập, nghiên cứu của học viên. Đội ngũ giảng viên của trường có học hàm, học vị cao cùng nhiều giảng viên có kinh nghiệm là nhân sự cấp cao tại các doanh nghiệp, tập đoàn nước ngoài tại Việt Nam.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

