Trẻ 3 tuổi bị cô giáo véo tai, lột trần vì tè dầm khi ngủ
Phát hiện bé trai tè dầm khi ngủ, cô giáo trường mầm non đã gọi em ra góc khuất nơi camera khó thu lại hình ảnh rồi véo tai, lột trần trẻ. 
Clip dài hơn 13 phút ghi lại cảnh bé trai bị cô giáo của một cơ sở mầm non tư thục ở khu đô thị Xa La (phường Phúc La, Hà Đông, Hà Nội) gọi ra véo tai, dí đầu xuống đất, lột quần áo, gây bức xúc cho cộng đồng. Cậu bé bị cho ở trần như thế suốt gần 10 phút, sau đó mới được cô cho mặc lại đồ.
Khu vực diễn ra sự việc ở góc khuất của một lớp học, nhưng camera vẫn thu lại một phần hình ảnh bạo hành của cô giáo. 
Bé trai 3 tuổi bị cô giáo véo tai, dúi đầu, lột trần vì tè dầm khi ngủ. Ảnh: Chụp màn hình.
Chia sẻ với báo giới chiều 25/12, Hiệu phó trường mầm non Ánh Dương Trương Thị Thu Mến cho biết sự việc nói trên xảy ra tại cơ sở 7. Khoảng 14h ngày 23/12 khi học sinh vừa ngủ dậy, nữ giáo viên phát hiện bé trai 3 tuổi tè dầm, đã "bột phát" có hành động không đúng mực. Cô này 21 tuổi, tốt nghiệp hệ trung cấp của Cao đẳng Sư phạm Trung ương (Hà Nội), vừa được ký hợp đồng sau thời gian thử việc với cơ sở mầm non.
Tối 25/12 quản lý cơ sở, Phó phòng Giáo dục quận Hà Đông, lãnh đạo phường Phúc La, cô giáo đã đến gặp, xin lỗi gia đình em bé bị bạo hành. "Bố mẹ cháu bé đã chấp nhận tha thứ. Bản thân cô giáo cũng rất hối lỗi, mong được ở lại trường công tác. Nhà trường thông cảm cho cô nhưng theo quy định, giáo viên có những ứng xử không đúng sẽ bị sa thải", cô hiệu phó nói.
Cô Mến cho biết thêm, cô giáo véo tai trẻ trên trong thời gian làm việc ở trường khá hiền lành, chăm sóc tốt chứ không có hành động gì quá quắt. Một số phụ huynh gửi con ở lớp của cô cũng cảm thông và mong nhà trường cho giáo viên cơ hội ở lại. "Nhưng chúng tôi đã ra quyết định và chắc chắn sau này không còn tình trạng giáo viên hành xử không đúng với trẻ nữa", Hiệu phó Mến nói. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

