4 nhà leo núi của chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2015
Bốn chàng trai giành giải nhất các quý ngày mai sẽ so tài tại chung kết đường lên đỉnh Olympia 2015. Trước cuộc thi, cả bốn em đều bày tỏ quyết tâm giành chiến thắng. 
Nam sinh Tiền Giang vô địch Đường lên đỉnh Olympia 2014
Trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 14 sẽ diễn ra vào sáng 16/8 tại Hà Nội với sự tranh tài của 4 nhà leo núi xuất sắc, gồm: Văn Viết Đức (THPT thị xã Quảng Trị, Quảng Trị) nhất quý I, Huỳnh Anh Nhật Trường (THPT chuyên Trần Hưng Đạo, Bình Thuận) nhất quý II, Nguyễn Cao Ngọc Vũ (THPT Kim Sơn A, Ninh Bình) nhất quý III và Nguyễn Huy Hoàng (trường Phổ thông Năng khiếu Đại học Quốc gia TP HCM).
Là thí sinh đầu tiên nhận được tấm vé vào chung kết Đường lên đỉnh Olympia lần thứ 15, Văn Viết Đức khá tự tin, thoải mái bước vào chung kết. Trước đó, thí sinh đến từ THPT thị xã Quảng Trị đã xuất sắc đạt 360 điểm tại cuộc thi tuần và 210 điểm tại cuộc thi tháng.
Với phương châm "Không có gì là không thể", Viết Đức luôn cố gắng từng ngày tích luỹ kinh nghiệm, kiến thức để chinh phục "đỉnh Olympia". Vượt qua 3 đối thủ nặng ký ở vòng thi quý I, nam sinh này đã lần đầu tiên đưa cầu truyền hình trực tiếp của chung kết Đường lên đỉnh Olympia về với tỉnh Quảng Trị.
Văn Viết Đức nhất quý I Đường lên đỉnh Olympia. Ảnh: BTC.
Huỳnh Anh Nhật Trường (THPT chuyên Trần Hưng Đạo, Bình Thuận) là thí sinh tiếp theo bước vào chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2015 khi thắng giòn giã cuộc thi quý II với trọn vẹn 300 điểm.
Chia sẻ với VnExpress, người nhà của nam sinh cho biết: "Đã trải qua mấy vòng thi trước đó nên lần này Nhật Trường có tâm trạng khá thoải mái".
Ứng cử viên của danh hiệu vô địch Đường lên đỉnh Olympia 2015 chia sẻ quan niệm "Thà vấp ngã để đứng lên chứ không bao giờ lùi bước trước thử thách". Chính vì thế em rất tự tin, thoải mái trước cuộc đua.
Huỳnh Anh Nhật Trường nhất quý II Đường lên đỉnh Olympia. Ảnh: BTC.
Nguyễn Cao Ngọc Vũ (THPT Kim Sơn A, tỉnh Ninh Bình) nhiều năm liền là học sinh giỏi toàn diện. Ở các vòng thi tuần, tháng, quý của Đường lên đỉnh Olympia, em luôn thể hiện khả năng kiến thức rộng tại nhiều lĩnh vực.
Với số điểm 230, vượt qua các thí sinh ở cuộc thi quý III, Ngọc Vũ đã hiện thực hoá được mơ ước lớn nhất của mình là mang cầu truyền hình trực tiếp về trường cấp ba Kim Sơn A.
Trước thềm trận chung kết gay cấn với 3 đối thủ rất nặng ký, nam sinh tỉnh Ninh Bình tự tin sẽ vượt qua một cách tốt nhất.
Nguyễn Cao Ngọc Vũ (THPT Kim Sơn A, tỉnh Ninh Bình) nhất quý 2 Đường lên đỉnh Olympia. Ảnh: BTC.
Nguyễn Huy Hoàng là thí sinh cuối cùng vào chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2015. Trước đó, nam sinh đến từ THPT Năng khiếu Đại học Quốc gia TP HCM này đã mang tới cho khán giả những giây phút hồi hộp đến "nghẹt thở" khi xem em thi đấu ở vòng thi quý IV và giành tấm vé vào chung kết.
Luôn dẫn đầu ở các phần thi trước, nhưng vòng về đích Huy Hoàng bất ngờ bị tụt hạng. Ở những giây cuối cùng, trước thất bại của thí sinh thi về đích cuối, em may mắn giành được quyền trả lời và rinh thêm 30 điểm, xuất sắc giành giải Nhất.
Trước đó nam sinh của ngôi trường có truyền thống đoạt giải cao trong các kỳ thi này đã rinh về tấm  Huy chương Bạc Toán Olympia quốc tế 2015 .
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

