Ông chủ Alibaba đổ tiền vào báo chí
Nhà sáng lập Alibaba là cái tên mới nhất trong làng tài phiệt công nghệ muốn vươn tay sang mảng báo chí, khi mua cổ phần trong SCMP.
Alibaba muốn thoát mác Trung Quốc  /  Lễ Độc thân lại giúp Alibaba lập kỷ lục
Bloomberg trích lời một nguồn tin thân cận cho biết các cuộc đàm phán đang ở giai đoạn nâng cao và lễ ký kết sẽ được thông báo sớm. Các chi tiết về tài chính vẫn chưa rò rỉ.
Từng là tờ báo lãi nhất thế giới, SCMP (Hong Kong, Trung Quốc) vẫn không tránh khỏi tình trạng chung của báo in toàn cầu, khi ấn bản và lợi nhuận giảm sút vì người đọc dần chuyển sang báo điện tử. Quyền kiểm soát tại tờ báo tiếng Anh này vẫn chưa hề thay đổi từ năm 1993 - khi tài phiệt truyền thông Rupert Murdoch bán phần lớn cổ phần cho tỷ phú Malaysia - Robert Kuok.
Jack Ma được cho là đang cân nhắc mua cổ phần SCMP. Ảnh: Ejin Sight
Khi được hỏi liệu ông có đang cân nhắc mua SCMP không, Ma chỉ trả lời rằng mình "đang xem xét nhiều công ty". Ma đang nối gót nhiều tỷ phú công nghệ, thâm nhập mảng báo chí. Năm 2013, Jeff Bezos - ông chủ Amazon đã mua Washington Post. Chris Hughes - một trong những nhà sáng lập Facebook cũng mua cổ phần lớn trong tạp chí New Republic năm 2012.
SCMP Group - công ty mẹ SCMP đã giảm lãi 3 năm liên tiếp. Cổ phiếu hãng này cũng phải ngừng giao dịch từ tháng 2/2013, do cổ đông thiểu số không được nắm tối thiểu 25% cổ phần. Đây là quy định bắt buộc với một công ty niêm yết trên sàn Hong Kong.
Tờ SCMP 112 năm tuổi là tài sản có giá nhất của tập đoàn này. Họ cũng kinh doanh trong nhiều lĩnh vực, từ tuyển dụng đến tạp chí.
Đầu tháng này, China Daily cũng cho biết có tin đồn Alibaba đang đàm phán đầu tư vào SCMP Group.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

