Các bệnh  
11 lý do cực khoái tốt cho sức khỏe
Cực khoái giúp lưu thông các chất dinh dưỡng trong máu làm đẹp da, bạn chìm vào giấc ngủ ngon và sâu, tốt cho tim mạch, hạn chế đau đầu.
Những sai lầm sau khi sex vào mùa nóng  /  Người giàu ít sex hơn người nghèo
Giúp hạn chế đi bác sĩ
Quan hệ tình dục và đạt thăng hoa thường xuyên có vai trò quan trọng đối với sức khỏe tổng thể, giúp hạn chế các rắc rối, mệt mỏi cần gặp bác sĩ.
Kích thích hoạt động của não
Kết quả quét MRI cho thấy não của người phụ nữ kích hoạt mạnh mẽ trong cơn cực khoái. Lưu lượng máu và oxy được tăng cường đến não mang lại tác dụng tuyệt vời cho bộ nhớ.
Tạo cảm giác khoan khoái như chất gây nghiện cocain
Tiến sĩ về thần kinh học David Linden tại Mỹ đã quét não bộ của đàn ông, phụ nữ, người đồng tính, song tính và tìm thấy kết quả tương tự nhau ở tất cả các giới tính. Cơn cực khoái kích thích não, làm tăng cường cảm giác hưng phấn như khi sử dụng cocaine. "Đó là lý do sex và cực khoái có thể trở nên gây nghiện," tiến sĩ Linden nói.
Liều thuốc của tình yêu
Hormone oxytocin được sinh ra trong quá trình sinh nở, cho con bú và sau khi đạt cực khoái giúp tăng cường cảm giác vui vẻ. Đây thật sự là một liều thuốc của tình yêu, thúc đẩy các mối quan hệ, cử chỉ âu yếm, yêu thương.
Chống trầm cảm, giảm stress
Hoạt động tình dục giúp tăng cường tác dụng của thuốc chống trầm cảm. Trong khi cực khoái, endorphin hay còn hoạt chất dẫn truyền thần kinh được sản sinh, có tác dụng xoa dịu tổng thể. Nếu bạn đang căng thẳng trước một cuộc họp vào sáng hôm sau, sex có thể là cứu cánh. Các nhà nghiên cứu Anh phát hiện ra rằng cực khoái có thể làm giảm huyết áp và căng thẳng cho đến hai tuần sau đó.
Liệu pháp chống mất ngủ hiệu quả
Quan hệ tình dục giúp tăng cảm giác buồn ngủ, dễ dàng đi vào giấc ngủ ngon và sâu. Nghiên cứu trên 2.632 phụ nữ Mỹ cho thấy 39% những người thủ dâm có thể thư giãn và chìm vào giấc ngủ một cách nhanh chóng.
Tăng cường hệ thống miễn dịch
Quan hệ tình dục một lần hoặc hai lần một tuần giúp tăng cường hệ thống miễn dịch, bảo vệ cơ thể chống khỏi các tác nhân gây bệnh, làm lành các tổn thương hiệu quả.
Làm đẹp da
Cực khoái giúp tăng lưu lượng máu đến da, kích thích hệ thần kinh giao cảm, làm các mạch máu trong da mở ra. Theo thời gian, cực khoái thường xuyên có thể giúp mang theo các chất dinh dưỡng trong máu làm đẹp da. Ngoài ra hormone stetoid chống lão hóa da cũng được sản sinh khi quan hệ. Đây là cách làm đẹp tự nhiên và hiệu quả.
Hạn chế đau đầu
Kích thích điểm G làm tăng ngưỡng chịu đau của một người phụ nữ. Một nghiên cứu ở 83 phụ nữ bị đau nửa đầu cho thấy các cơn đau dịu hẳn khi đạt được cực khoái.
Cải thiện khả năng sinh sản
Thụ tinh trong ống nghiệm có thể giúp đứa trẻ chào đời mà không cần quan hệ tình dục. Tuy nhiên theo hai nhà sinh vật học người Anh, Robin Baker và Mark Bellis, cực khoái có thể giúp cải thiện khả năng sinh sản đáng kể. Phụ nữ đạt cực khoái có thể giữ lại tinh trùng trong cơ thể sau khi quan hệ và các cơn gò nhịp nhàng của tử cung làm tăng khả năng tinh trùng di chuyển đúng hướng.
Tốt cho tim mạch
Một nghiên cứu ở Israel cho thấy phụ nữ có tỷ lệ mắc bệnh tim cao hơn nếu ít đạt cực khoái và ngược lại. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

