Điện Biên 'cháy' phòng nghỉ dịp lễ hội Hoa Ban
Các khách sạn lớn ở trung tâm thành phố Điện Biên đều được đặt kín phòng từ trước lễ hội nhiều ngày. 
Những điểm du lịch hấp dẫn ở Điện Biên   /   Những dấu tích lịch sử ở Điện Biên
Lễ hội Hoa Ban được tổ chức từ ngày 13 - 15/3 nhưng theo Ban tổ chức, hiện nay các khách sạn lớn trên địa bàn thành phố đã được đặt kín phòng. Nhiều du khách sát ngày mới đặt nên gặp khó khăn trong việc tìm chỗ nghỉ.
Theo Vietnamplus, nhiều khách sạn đầu tư một số trang thiết bị mới cho hệ thống phòng ốc cũng như bổ sung đội ngũ nhân viên để phục vụ nhu cầu của du khách tốt nhất.
Những phụ nữ Thái ở Điện Biên đang chuẩn bị món ăn từ hoa ban. Ảnh: Hải Vũ
Với mức giá từ 500.000 đến một triệu đồng một đêm, nhiều khách sạn như Mường Thanh, Hà Nội - Điện Biên Phủ, Him Lam, Hải Vân, Nậm Rốn là sự lựa chọn đầu tiên khi đến thành phố Điện Biên Phủ.
Nhà nghỉ bình dân dọc các tuyến đường trong thành phố như Nguyễn Hữu Thọ, Bế Văn Đàn, Nguyễn Chí Thanh, khu vực bến xe khách tỉnh có mức giá cho thuê từ 200.000 đến 350.000 đồng/ phòng cũng trong tình trạng được đặt kín từ trước. Đa số khách đều đã liên hệ đặt phòng qua điện thoại.
Theo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Điện Biên, cơ quan này đã yêu cầu các chủ nhà nghỉ, khách sạn không tăng giá trong những ngày diễn ra lễ hội nên đến thời điểm hiện tại vẫn chưa phát hiện tình trạng đội giá ở các cơ sở kinh doanh lưu trú.
Tỉnh Điện Biên có trên 130 khách sạn, nhà nghỉ đang hoạt động với khoảng 1.600 phòng. Ngoài ra, du khách đến đây cũng có thể tìm đến các bản văn hóa, du lịch khu vực gần lòng chảo Mường Thanh như Him Lam 1, Him Lam 2, Noong Chứn... để nghỉ.
Lễ hội Hoa Ban Điện Biên diễn ra ngày 13 - 15/3. Du khách sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng hơn 300 gốc ban nở rực rỡ tại các tuyến phố. 12 doanh nghiệp, tổ chức của Thái Lan cũng tham gia trưng bày gian hàng, giới thiệu các mặt hàng trang sức, đồ gia dụng, sản phẩm du lịch... Theo Ban tổ chức, lễ hội dự kiến đón hàng nghìn du khách trong và ngoài nước đến Điện Biên Phủ.
Lễ hội ở Việt Nam
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Mường Lay, nàng công chúa ngủ quên
Là nơi sinh sống của chín dân tộc anh em, nhưng chiếm số đông là dân tộc Thái trắng (được coi là thủ phủ của người Thái trắng ở Điện Biên), Mường Lay đang đổi thay từng ngày.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

