Marriott lên kế hoạch vụ thâu tóm 12 tỷ USD
Marriott International ra giá chào mua đối thủ Starwood để củng cố vị trí hãng điều hành khách sạn lớn nhất thế giới.
Hệ thống khách sạn Sheraton có thể về tay Trung Quốc  /  Hilton bán khách sạn 2 tỷ USD cho Trung Quốc
Thương vụ sẽ được thanh toán bằng cả tiền mặt và cổ phiếu, AP cho biết. Cổ đông Starwood sẽ nhận được 0,92 cổ phiếu hạng A của Marriott và 2 USD cho mỗi cổ phiếu Starwood đang nắm giữ. Như vậy, họ sẽ nhận được 72,08 USD một cổ phiếu, cao hơn 4% giá đóng cửa của Starwood cuối tuần trước. Tổng giá trị thương vụ được ước tính ở mức 12,2 tỷ USD.
Nếu hoàn tất, số phòng của Marriott sẽ được nâng gấp rưỡi. Đồng thời, họ sẽ có cơ hội tiếp cận các khách sạn thiết kế độc đáo dành riêng cho những khách du lịch trẻ tuổi.
Marriott sẽ củng cố vị trí chuỗi khách sạn lớn nhất thế giới sau thương vụ với Starwood. Ảnh: Bloomberg
Công ty mới sẽ có 5.500 cơ sở, với hơn 1,1 triệu phòng trên khắp thế giới. Các thương hiệu khách sạn của Starwood Hotels & Resorts Worldwide, như Sheraton, Westin, W Hotels và St. Regis sẽ quy về một mối với rất nhiều thương hiệu của Marriott, gồm  Courtyard, Ritz-Carlton và Fairfield Inn.
Hồi tháng 4, Starwood thông báo hội đồng quản trị của hãng đang xem xét các kế hoạch chiến lược. Khi đó, thị trường đã đồn đoán về khả năng có thương vụ giữa Starwood với Intercontinental Hotels Group và gần đây là Hyatt Hotels Corp.
Arne Sorenson - CEO Marriott cho biết trên CNBC rằng ban đầu, các lãnh đạo công ty cũng can ngăn thương vụ này. "Nhưng sau đó vài tháng, chúng tôi nhận thấy giá trị công ty thay đổi, có vẻ hấp dẫn hơn. Và thế là chúng tôi cho rằng hợp nhất cả hai sẽ mang lại nhiều giá trị hơn nữa". Thương vụ dự kiến hoàn tất vào giữa năm 2016.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

