Game di động miễn phí hay nhất ra mắt tháng 2
Danh sách bao gồm nhiều thể loại và hướng tới những trải nghiệm thú vị trong game cho người chơi với cả hai hệ điều hành Android và iOS.
Được làm lại hoàn toàn từ trò chơi trên máy tính những năm 80 để dành riêng cho các dòng điện thoại sử dụng hệ điều hành iOS, Tennis Champs Returns là tựa game đánh tennis sở hữu đồ họa vui tươi và đẹp mắt, gợi lại cho người chơi ký ức về máy điện tử 4 nút huyền thoại một thời.  Xem video  >>
Snowboarding The Fourth Phase là tựa game trượt tuyết với đồ họa đẹp mắt cho cả hệ điều hành Android lẫn iOS. Nhiệm vụ của bạn là phải vượt qua những địa hình hiểm trở nhất, bằng cách vuốt sang trái, phải, thu thập các vật phẩm xuyên suốt trò chơi. Độ khó của game tăng dần theo từng màn chơi.  Xem video  >>
Tomb of the Mask là game giải đố dạng mê cung hiện tại mới chỉ có trên iOS. Bạn sẽ được đặt vào một mê cung dạng dọc, chính là một hầm mộ như tựa đề của game, và bắt đầu chuyến phiêu lưu đi tìm chiếc mặt nạ bí ẩn trong hầm mộ này. Khi đeo mặt nạ vào, bạn sẽ có khả năng leo tường, đây chính là lúc cuộc chơi thật sự bắt đầu.  Xem video  >>
Overclock FPS là game bắn sún có 6 nhân vật để lựa chọn, mỗi nhân vật sẽ có những kỹ năng khác nhau. Game có 6 bản đồ cho người chơi thử sức, rất nhiều vũ khí và khả năng đặc biệt để người chơi khám phá. Xem video  >>
Trong khi đi qua núi, chiếc xe hơi nhà Phil Faily đột ngột bị mất phanh ngay trên đỉnh của một con dốc nguy hiểm. Trong game Faily Brakes, bạn phải cố gắng điều khiển để sao cho chiếc xe tránh được các chướng ngại vật trên địa hình nguy hiểm như cây, đá, hồ nước, và xe lửa... Từ đó, bạn sẽ bị cuốn vào cuộc chơi với những pha quẹo trái, phải, hay lao xuống vô cùng tốc độ. Xem video  >>
Mỗi năm một lần, những chiến binh giỏi nhất từ khắp nơi trên thế giới sẽ tụ về một hòn đảo nhiệt đới trong game Epic Flail. Ở đó, bạn sẽ phải thi đấu với những người tham gia bằng vũ khí là chiếc chùy để dành phần thắng về mình. Ở game này, hai người có thể chơi cùng trên một thiết bị. Game đã có mặt miễn phí trên cả Android và iOS. Xem video >>
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

