James Franco: 'Tôi có một chút đồng tính'
Diễn viên "127 Hours" mô tả giới tính bản thân và nói rằng anh thu hút sự quan tâm của cả những người đồng tính và dị tính.
Lilo 'phản pháo' khi James Franco chối bỏ chuyện tình một đêm  /  James Franco: ‘Tôi chưa từng ngủ với Lindsay Lohan’
James Franco vừa có bài trả lời phỏng vấn thẳng thắn về giới tính trên tờ New York Magazine. Diễn viên 38 tuổi mô tả bản thân "có một chút đồng tính" nhưng không khẳng định mình có quan hệ đồng giới hay khác giới.
"Mọi người có vẻ quá tập trung vào giới tính của tôi, cả những người đồng tính và dị tính. Do đó, câu hỏi đầu tiên là tại sao họ lại quan tâm điều đó? Vâng, là một người nổi tiếng nên tôi đoán họ muốn biết tôi 'quan hệ' với ai. Nhưng nếu định nghĩa của người ta về đồng tính và dị tính chỉ dựa vào việc ngủ với ai thì tôi đoán họ có thể gọi tôi là tên đồng tính nửa vời", James Franco nói.
Trên màn ảnh, James Franco nhiều lần vào vai đồng tính, trong đó có bộ phim Milk và I Am Michael. Năm ngoái, diễn viên phim 127 Hours cũng phát hành cuốn sách Straight James/Gay James, chia sẻ về giới tính của bản thân.
James Franco nhiều lần bị đồn thổi là người đồng tính. Anh có lúc trốn tránh, khi lại đùa cợt trước các câu hỏi. "Có khi tôi gay không chừng", tài tử từng nói. Tuy nhiên, anh chưa một lần khẳng định hay phủ nhận trước các tin đồn.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

