Indonesia cấm Valentine, giới trẻ xuống đường hưởng ứng
Chính quyền Indonesia tuyên bố ngày Valentine đi ngược với lễ giáo đạo Hồi, còn hàng nghìn thanh niên nước này xuống đường biểu tình hưởng ứng tẩy chay lễ tình yêu. 
Chàng trai tặng hoa cho 834 bạn gái ngày Valentine
Theo AP, quan chức và giáo sĩ ở quốc gia đông dân Hồi giáo nhất thế giới đã ra lệnh cấm kỷ niệm lễ tình yêu. Để tẩy chay lễ Valentine, hàng nghìn học sinh trung học ở Banda Aceh, thủ phủ tỉnh Aceh, một tỉnh Hồi giáo mộ đạo, xuống đường biểu tình hôm 13/2. Tham gia biểu tình còn có thị trưởng thành phố.
"Kỷ niệm ngày Valentine đang trở thành một nét văn hóa", thị trưởng thành phố Illiza Sa'aduddin Djamal nói. Theo bà, đây không phải là văn hóa truyền thống Hồi giáo, và hoạt động biểu tình bài trừ lễ Valentine được tổ chức để giới trẻ ý thức được điều này.
Lệnh cấm kỷ niệm ngày Valentine được áp dụng tại nhiều thành phố ở Indonesia. Một cuộc biểu tình tương tự do học sinh trung học thực hiện cũng diễn ra ở Surabaya, thành phố lớn thứ hai Indonesia. Tại Makassar, thủ phủ tỉnh Nam Sulawesi, hiệp hội thanh niên Hồi giáo Pemuda cũng kêu gọi những tín đồ Hồi giáo ở đây không tổ chức lễ kỷ niệm.
Indonesia có 265 triệu người, với gần 90% là người Hồi giáo. Ủy ban Giáo sĩ Indonesia, một tổ chức quyền lực ở quốc gia Hồi giáo này, nhiều lần tuyên bố việc kỷ niệm ngày tình yêu 14/2 khởi nguồn từ đức tin khác, do đó, những hoạt động tổ chức trong ngày này giống như việc thúc đẩy các tín ngưỡng khác, chứ không phải đạo Hồi.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

