Kim nâng ngực bằng băng dính mỗi khi mặc váy khoét sâu
Những cuộn băng dính camera giúp "người đẹp siêu vòng ba" tránh được tai nạn lộ hàng mà vẫn khoe vòng một táo bạo mỗi khi xuất hiện trước công chúng.
Chồng Kim Kardashian thừa nhận nợ 53 triệu USD  /  Kim Kardashian được cho là khó sinh thêm con
Bí quyết nâng ngực bằng băng dính được Kim Kardashian chia sẻ qua một tấm ảnh đăng trên trang cá nhân. Loại băng dính được sử dụng là "gaffer tape", có tên gọi khác là băng dính camera. Chúng làm từ vải cotton dày, có màu đục và độ kết dính chặt. Loại băng dính này thường được sử dụng trong các lĩnh vực nhà hát, nhiếp ảnh, điện ảnh, sản xuất truyền hình và dàn dựng công nghiệp.
Kim chia sẻ bí quyết có được vòng một quyến rũ mỗi khi xuất hiện trước công chúng. Ảnh: Instagram.
Kim Kardashian đã áp dụng phương pháp nâng ngực này suốt nhiều năm mà chưa gặp phải tai nạn nào. "Đây chính là mẹo bí mật của tôi để có những bức ảnh chụp vòng một hoàn hảo. Trước đây, tôi đã từng thử nhiều loại băng dính ngực nhưng chưa thấy loại nào tốt bằng băng dính camera", cô chia sẻ.
Người đẹp cho biết để nâng ngực hiệu quả, các chị em cần lưu ý điểm bắt đầu đặt băng dính. Nếu dán ở đầu ngực, vòng một sẽ không tạo được phom như mong muốn. Trong khi đó, nếu dán từ phía dưới ngực đổ lên rồi vòng qua vai, phái đẹp sẽ có được đường cong quyến rũ và vòng một không bị chảy. Một điều cần lưu ý là không nên sử dụng bất cứ loại kem dưỡng da hay dầu bôi nào lên ngực khi sử dụng phương pháp này.
Bà mẹ hai con khoe đường cong không cần áo ngực trong sự kiện gần đây. Ảnh: Buzzfeed.
Tuy vậy, phương pháp nâng ngực này cũng có những điểm bất lợi. Khi tháo băng dính, phụ nữ sẽ không cảm thấy thoải mái, đôi khi đau đớn. Kim không đưa ra bất cứ lời khuyên nào để việc gỡ băng dính được nhẹ nhàng. Cô chỉ khuyên chị em hãy "dũng cảm khi tháo nó ra".
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

