Mỹ đưa ảnh phụ nữ da màu lên tờ 20 USD
Nhà hoạt động nhân đạo Harriet Tubman sẽ thay thế Tổng thống Andrew Jackson trên mặt trước tờ tiền 20 USD mới.
Trung Quốc đổ hàng chục tỷ USD vào Mỹ  /  Hồ sơ Panama và vấn đề của Mỹ
Sau nhiều tháng tranh cãi về việc làm thế nào để đưa ảnh phụ nữ lên tờ 10 USD, Bộ trưởng Tài chính Mỹ - Jack Lew lại vừa thông báo kế hoạch thiết kế mới tờ 5 USD, 10 USD và 20 USD. Cả 3 tờ tiền này đều sẽ có ảnh phụ nữ.
Với tờ 20 USD mới, chân dung Andrew Jackson sẽ chuyển từ mặt trước ra mặt sau, nhường chỗ cho Harriet Tubman. Bà cũng là phụ nữ da màu đầu tiên được in chân dung trên mặt trước tờ đôla Mỹ.
Tubman qua đời năm 1913 ở tuổi 91. Bà là nhà hoạt động nhân đạo chống chế độ nô lệ người Mỹ gốc Phi. Tubman còn là người ủng hộ mạnh mẽ quyền bầu cử của phụ nữ.
Mặt trước tờ 20 USD mới của Mỹ sẽ là chân dung một phụ nữ. Ảnh: CNN
Lần cuối cùng một phụ nữ xuất hiện trên tiền Mỹ là vào giai đoạn 1891 - 1896, với hình ảnh Martha Washington - đệ nhất phu nhân đầu tiên của nước này, trên chứng chỉ Bạc 1 USD (loại tiền tệ trước khi có đồng 1 USD).
Trong khi đó, tờ 10 USD mới dự kiến đưa vào lưu thông năm 2020 - nhân dịp kỷ niệm 100 năm sửa đổi hiến pháp cho phép nữ giới bầu cử. Đây cũng sẽ là lần đầu tiên chân dung một phụ nữ xuất hiện trên tiền giấy Mỹ trong hơn một thế kỷ qua.
Mặt trước tờ tiền vẫn là Bộ trưởng Tài chính đầu tiên - Alexander Hamilton. Nhưng mặt sau sẽ in chân dung của hàng loạt phụ nữ từng tham gia các chiến dịch hoạt động đòi quyền lợi cho nữ giới. Đó là Lucretia Mott, Sojourner Truth, Susan B. Anthony, Elizabeth Cady Stanton và Alice Paul.
Tờ 5 USD mới sẽ vẫn giữ Tổng thống Abraham Lincoln ở mặt trước. Còn mặt sau là Đài tưởng niệm Lincoln cùng các gương mặt liên quan như Marian Anderson, Eleanor Roosevelt và Martin Luther King Jr.
Tờ 20 USD và 5 USD mới chưa có kế hoạch về thời điểm lưu thông. Nhưng giới quan sát cho rằng nhiều khả năng sẽ sau tờ 10 USD khá lâu.
Gần một năm trước, Jack Lew lần đầu công bố kế hoạch thiết kế lại tờ 10 USD, để đưa ảnh một phụ nữ lên cùng Hamilton. Ông cam kết sẽ bỏ thời gian khảo sát ý kiến người dân. Và thực sự, việc này đã gây ra rất nhiều tranh cãi.
Có người cho rằng một tờ tiền không nên có cả chân dung nam giới và phụ nữ. Người khác thì không muốn Hamilton chia sẻ tờ tiền với ai khác, do ông được coi là tượng đài trong hệ thống ngân hàng Mỹ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

