Kristen Stewart tắm nude cùng Nicholas Hoult trong phim viễn tưởng
Mỹ nhân "Chạng vạng" đóng cặp với nam diễn viên "Max điên" trong dự án phim thuộc trào lưu phim lãng mạn viễn tưởng đang thịnh hành.
Kristen Stewart và những mối tình phóng khoáng với nam lẫn nữ  /  Kristen Stewart hôn đắm đuối bạn diễn trên trường quay
Kristen Stewart trở lại màn ảnh rộng trong phim Equals của đạo diễn Drake Doremus. Cô vào vai Nia - công dân của xã hội tương lai vô cảm. Ở đây, con người sống thanh bình và không mắc bệnh tật vì đã bị tẩy xóa mọi cảm xúc.
 
Mọi thứ thay đổi khi chàng họa sĩ truyện tranh - Silas (Nicholas Hoult) - xuất hiện, mang theo virus SOS (Switched On Syndrome). Cô không ngăn được bản thân hẹn hò, thân mật trong phòng tắm, hôn và làm tình với bạn trai mới.
 
Equals là một trong các dự án phim lãng mạn nổi bật của Kristen Stewart từ sau loạt Chạng vạng. 
Cùng Clouds of Sils Maria (phim mang về cho Stewart giải César " Nữ diễn viên chính xuất sắc ") và  Café Society  (phim của đạo diễn Woody Allen và được chọn mở màn Liên hoan Cannes năm nay), Equals giúp Stewart dần tạo dựng thương hiệu nàng thơ của các dự án độc lập và có chất lượng nghệ thuật cao.
 
Equals cũng là phim nổi bật lấy môtíp đang thịnh hành hiện nay - yêu đương ở tương lai. Năm ngoái, Lobster của Colin Farell cũng kể câu chuyện cặp tình nhân yêu nhau rồi bỏ trốn khỏi ở xã hội tương lai vô cảm và giành giải Grand Jury ở Liên hoan phim Cannes.
 
Tác phẩm mới của đạo diễn Drake Doremus làm theo phong cách tối giản. Tông nền bối cảnh, trang phục và đạo cụ trong phim được xử lý gần về các màu trắng hoặc màu xám. 
 
Equals từng tranh giải Sử Tử Vàng ở Liên hoan Venice lần thứ 72 và cũng ra mắt ở Liên hoan Toronto hồi tháng 9 năm ngoái.
 
Vai diễn đánh dấu sự trở lại của Nicholas Hoult sau vai phụ gây ấn tượng trong Mad Max: Fury Road (2015).
 
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

