Hàn Quốc từ chối xác nhận tàu ngầm Triều Tiên mất tích
Quân đội Hàn Quốc hôm qua từ chối xác nhận về thông tin trên truyền thông Mỹ về vụ mất tích suốt nhiều ngày của một tàu ngầm Triều Tiên. 
Mỹ - Hàn theo dõi sát Triều Tiên tìm kiếm tàu ngầm mất tích   /   Mỹ nói tàu ngầm Triều Tiên mất tích
Xinhua dẫn lời Moon Sang-kyun, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, hôm qua cho biết giới chức tình báo cả Hàn Quốc và Mỹ duy trì lập trường rằng họ không thể xác nhận thông tin liên quan.
CNN tuần trước dẫn các quan chức Mỹ giấu tên nói một tàu ngầm Triều Tiên hoạt động ngoài khơi bờ biển phía đông mất tích. Bài báo cho biết hải quân Triều Tiên đã tìm tàu ngầm mất tích, và vệ tinh do thám, máy bay, tàu Mỹ bí mật theo dõi hoạt động này. Quân đội Mỹ tin rằng tàu ngầm Triều Tiên gặp một trục trặc nào đó trong một cuộc tập trận. 
Bài báo xuất hiện trong bối cảnh căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên, sau khi Seoul và Washington đầu tuần trước bắt đầu các cuộc tập trận chung lớn nhất, mang tên Giải pháp Then chốt và Đại bàng Non. Cuộc tập trận mà Bình Nhưỡng lên án là diễn tập xâm lược sẽ kéo dài tới 30/4. 
Triều Tiên hôm 13/3 nhắc lại lời cảnh báo về cuộc tập trận, đe dọa "tấn công hạt nhân phủ đầu" Hàn Quốc và Mỹ. Trước khi cuộc tập trận khai màn, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ra lệnh đặt đầu đạn hạt nhân trong tình trạng sẵn sàng chờ lệnh sử dụng bất cứ lúc nào. 
Tại một cuộc họp với các nhà khoa học và kỹ thuật viên hạt nhân, ông Kim nói Triều Tiên đã thu nhỏ thành công đầu đạn hạt nhân để đặt lên tên lửa đạn đạo. 
Về vấn đề này, phát ngôn viên Moon tái khẳng định lập trường của Seoul là Bình Nhưỡng đã có bước tiến đáng kể trong công nghệ thu nhỏ hạt nhân, nhưng vẫn chưa thể đạt được công nghệ thu nhỏ đầu đạn hạt nhân. Ông Moon cho biết giới chức tình báo Mỹ - Hàn đang đánh giá chính xác xem liệu Triều Tiên đã có được đầu đạn đủ nhỏ để đặt lên tên lửa đạn đạo hay chưa. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

