Khách Việt thêm cơ hội du lịch Singapore miễn phí
Tham gia vào cuộc thi ảnh Singapore Invites, du khách Việt có cơ hội được nhận một chuyến du lịch Singapore miễn phí dành cho 4 người, kéo dài 3 đêm.
6 triệu có nên du lịch Singapore   /   Singapore khẳng định du khách Việt luôn được chào đón
Tổng cục Du lịch Singapore (STB) hôm 19/10 gửi lời mời tới tất cả du khách Việt Nam - những người từng hoặc chưa có cơ hội khám phá đảo quốc sư tử, tham gia vào cuộc thi ảnh trực tuyến mang tên Singapore Invites.
Cuộc thi diễn ra từ 18/10 đến 6/12. Người chơi có thể cung cấp 1 hay nhiều hình ghi lại kỷ niệm đáng nhớ của họ tại Singapore hay bất kỳ hình ảnh nào tạo cảm hứng, thôi thúc họ đến quốc gia này.
Nội dung của cuộc thi là tạo cho du khách Việt cảm hứng để cùng chia sẻ những trải nghiệm, kế hoạch chào đón hàng loạt niềm vui bất ngờ cùng người thân ở đất nước xinh đẹp này. Ảnh: Mcgettigans.
Chủ nhân bức ảnh chiến thắng sẽ nhận một chuyến đi đến Singapore 3 đêm nghỉ dưỡng ở khách sạn dành cho 4 người, vé máy bay khứ hồi và trải nghiệm mong ước mà người chơi lựa chọn khi tham gia cuộc thi.
Glenn Koh, Trưởng đại diện STB cho biết: "Đây là cuộc thi toàn cầu đầu tiên của Singapore, nhằm thúc đẩy cảm hứng cho du khách trên khắp thế giới, bao gồm cả Việt Nam đến và khám phá đất nước chúng tôi cùng gia đình họ".
Độc giả của VnExpress có thể tham gia vào cuộc thi trực tuyến này dựa vào việc chia sẻ ảnh tại website: www.singaporetourism.com.sg/vietnam/
Thời sự quốc tế
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà hàng tốt nhất châu Á
Nhà hàng Ấn Độ Gaggan (Bangkok, Thái Lan) hai lần liên liếp đứng đầu danh sách nhà hàng tốt nhất châu Á. Kết quả dựa trên bình chọn của 300 đầu bếp, nhà hàng và các chuyên gia ẩm thực hàng đầu của khu vực.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

