Hậu trường vui nhộn của đôi tình nhân 'Hậu duệ mặt trời'
Song Hye Kyo - Song Joong Ki nhiều lúc cười ngặt nghẽo khi đóng những cảnh nghiêm túc của bộ phim đang gây sốt.
Song Hye Kyo lại kiện vì bị tố làm gái bao  /  Biến đổi nhan sắc của Song Hye Kyo qua 20 năm
Hậu duệ mặt trời đang thu hút khán giả ở châu Á. Phim do Song Hye Kyo - Song Joong Ki đóng chính, với vai cặp tình nhân làm việc ở nơi có chiến sự.
 
Joong Ki ân cần buộc tóc cho bạn gái và nói: "Điều tôi muốn là làm điều mà đối phương tự làm được".
 
Ở hậu trường phim, Joong Ki và Hye Kyo khá thoải mái và vui nhộn. Nam diễn viên tranh thủ tạo dáng khi diễn cảnh hôn trên xe rơm.
 
Người đẹp Trái tim mùa thu khen ngợi Song Joong Ki là người chu đáo, luôn quan tâm đến bạn diễn. Trên trường quay, hai người trao đổi thường xuyên với nhau, cùng chụp ảnh selfie.
 
Trước khi phim bấm máy, Song Hye Kyo bị phản đối vì hơn tuổi bạn diễn. Tuy nhiên tới khi ra mắt, phần đông khán giả đều khen họ xứng đôi. Gần đây, hai ngôi sao bị đồn "phim giả tình thật", sau đó họ đều phủ nhận.
Sạn trong phim "Hậu duệ mặt trời"
Phim 'Hậu duệ mặt trời' của Hàn Quốc
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

