Victoria Beckham bị phản đối vì thuê người mẫu 'ốm đói'
Nhà thiết kế nhận nhiều chỉ trích sau khi cô đăng tấm ảnh một chân dài thân hình gầy guộc mặc trang phục của mình.
Victoria Beckham bắt đầu sợ giày cao gót  /  Victoria Beckham lăng xê váy cúp ngực ở bộ sưu tập Thu Đông
Victoria vừa qua chia sẻ hình ảnh một người mẫu nữ diện thiết kế của cô trên trang cá nhân. Bên cạnh 32.000 lượt "like", nhà thiết kế nhận hàng trăm bình luận phản đối việc cô sử dụng người mẫu quá gầy.
Bức hình người mẫu của Victoria Beckham nhận phải sự phản ứng trái chiều của người hâm mộ. Ảnh: Blogspot.
"Ai làm ơn cho cô người mẫu ăn gì đó đi", "Quần áo đẹp nhưng mẫu thì gầy quá. Tôi trông phát khiếp", "Lại một mẫu cò hương. Đây không phải một tấm gương tốt mà Victoria Beckham đưa tới người hâm mộ trẻ", "Cô ấy trông bệnh tật, ốm yếu"... là những lời bà Beck phải đón nhận sau bức ảnh. Theo Huffingtonpost, người mẫu xuất hiện trong ảnh người Canada, có tên Chantal. Cô cao 1,8 m với ba vòng lần lượt là 81-61-86 cm.
Nickname là "Cirque74" - tự xưng là mẹ của Chantal trên trang cá nhân của Victoria - lên tiếng phản pháo mọi lời chê bai. Bà viết: "Vẻ ngoài của con tôi do gen quy định trước khi sinh ra, giống bao người khác trong chúng ta. Con bé sinh ra đã cao và gầy. Một số người nói đó là điều may mắn, một số khác thì không thích. Nhưng tôi nghĩ chúng ta cần học cách yêu bản thân và tôn trọng mọi vẻ đẹp quanh mình. Con bé rất thích salad, các loại rau nhưng cũng thường xuyên ăn cả chocolate và kem nữa". Bà nhắn nhủ những người chê bai hãy giữ lại sự thù ghét, phán xét để cho cô gái trẻ như Chantal được tận hưởng niềm vui khi gặt hái thành công mới.
Bạn thân của Chantal - nickname "del.ephrem" - cũng lên tiếng để bảo vệ người mẫu. Cô khẳng định những cáo buộc Chantal không khỏe mạnh là vô căn cứ bởi chân dài sinh ra vốn đã có thân hình như vậy. "Nói cô ấy là quá gầy hay so sánh giống xác chết biết đi thật nực cười", người này bức xúc.
Nhà thiết kế "tay ngang" từng phải nhận nhiều phản ứng tiêu cực của dư luận về việc lựa chọn người mẫu cho show. Ảnh: Blogspot.
Đây không phải lần đầu tiên Victoria đón nhận dư luận trái chiều về việc chọn người mẫu trình diễn thiết kế. Tháng 9/2015, Victoria cũng bị người hâm mộ "ném đá" vì thuê hàng loạt mẫu "mình dây" biểu diễn cho bộ sưu tập Xuân Hè 2016 tại New York.
Sự lựa chọn bị lên án nhất là người mẫu Peyton Knight. Cô gái vừa tròn 17 tuổi khi bước lên sàn catwalk của Victoria và biểu diễn kết màn cho bộ sưu tập. Peyton Knight bước vào làng mẫu khi mới 11 tuổi, hơn độ tuổi cho phép của Hiệp hội Thời trang Mỹ một tuổi. Khi đó, một khán giả đã lên tiếng với Victoria: "Sao cô lại để một bộ xương khô diễn catwalk cho mình nhỉ. Hãy thả những cô gái tội nghiệp này ra. Họ đã bị hành hạ, bỏ đói chỉ vì cố kiếm lấy một công việc kiếm sống".
Người mẫu Peyton Knight xuất hiện trong show của Victoria Beckham tại New York.
Tuy vậy, bà mẹ bốn con khi ấy cũng đã lên tiếng giải thích. Cô khẳng định giám đốc casting của mình đã làm việc đúng trách nhiệm với các công ty quản lý và đảm bảo những cô gái được chọn đều phải có cơ thể khỏe mạnh trước khi tham gia show. Victoria cho biết: "Họ trẻ, họ gầy không có nghĩa là họ ốm đói".
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

