Trung Quốc cử phái viên tới Hàn Quốc vì vấn đề hạt nhân Triều Tiên
Trưởng phái viên hạt nhân Trung Quốc hôm nay tới Seoul để thảo luận với các quan chức cấp cao Hàn Quốc về cách phối hợp ứng phó với những vụ thử hạt nhân và phóng tên lửa tầm xa gần đây của Triều Tiên.
Phái viên hạt nhân Trung Quốc bất ngờ đến Triều Tiên
Trưởng phái viên hạt nhân Trung Quốc Wu Dawei (trái) bắt tay cùng người đồng cấp Hàn Quốc Hwang Joon-kook. Ảnh: Atimes
Theo kế hoạch, ông Wu Dawei, trưởng phái viên hạt nhân Trung Quốc, sẽ hội đàm với người đồng cấp Hàn Quốc Hwang Joon-kook sau đó gặp mặt Bộ trưởng Ngoại giao nước chủ nhà vào ngày mai, Yonhap hôm nay đưa tin.
Các phiên thảo luận trên diễn ra trong bối cảnh Mỹ cùng Trung Quốc đã nhất trí một bản dự thảo trừng phạt Triều Tiên vì những vụ thử nghiệm hạt nhân và tên lửa gần đây của nước này.
Trong cuộc gặp giữa ông Wu và ông Hwang, đôi bên sẽ đề cập đến các vấn đề gai góc tồn tại giữa hai nước, trong đó có việc làm thế nào để cùng nhau buộc Triều Tiên tuân thủ một nghị quyết mà Liên Hợp Quốc sắp đưa ra.
Các cuộc đàm phán cũng có thể bàn thảo một số vấn đề nổi bật khác, ví dụ như khả năng Mỹ triển khai Hệ thống Phòng thủ Khu vực Tầm cao Giai đoạn cuối (THAAD) tới Hàn Quốc hay các biện pháp trừng phạt riêng rẽ đối với Triều Tiên mà Hàn Quốc có kế hoạch thực hiện cùng Mỹ và Nhật Bản.
Triều Tiên hôm 6/1 tuyên bố thử thành công một quả bom nhiệt hạch thu nhỏ. Một tháng sau, Bình Nhưỡng lại thông báo hoàn thành phóng tên lửa tầm xa đưa vệ tinh vào quỹ đạo nhằm phục vụ mục đích khoa học. Song Mỹ cùng đồng minh coi đây là vỏ bọc che đậy cho nỗ lực phát triển công nghệ tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng.
Sau hai động thái gây căng thẳng của Triều Tiên, Seoul muốn gia tăng áp lực lên Bình Nhưỡng song Bắc Kinh lại có cách nhìn nhận khác, chú trọng hơn vào đối thoại.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

