Nhan sắc 'Cô dâu 8 tuổi' qua thời gian
Avika Gor - người đóng vai cô dâu Anandi trong 500 tập phim đầu - ngày càng đẹp sắc sảo khi bước vào tuổi trưởng thành.
Avika Gor - từ 'cô dâu tám tuổi' tới thiếu nữ 18
Phim "Cô dâu 8 tuổi" "gây sốt" ở Ấn Độ, Việt Nam và một số nước châu Á nhờ độ dài kỷ lục (2.000 tập). Người đóng vai chính - cô dâu Anandi - trong 500 tập đầu là Avika Gor, con gái duy nhất của một gia đình khá giả tại Mumbai (Ấn Độ). Cô sinh ngày 30/6/1997, có cha là một nhà đầu tư và mẹ là bác sĩ vật lý trị liệu.
Là con gái duy nhất nên từ nhỏ, Avika Gor được bố mẹ hết mực cưng chiều. Cô được cho đi học ở trường quốc tế. Ngoài ngôn ngữ mẹ đẻ, Avika Gor còn rất giỏi tiếng Anh.
Avika Gor được mẹ định hướng tham gia các hoạt động giải trí từ sớm. Năm 4 tuổi, cô được cho đi học múa và tiếp cận với những chương trình thời trang.
Avika Gor từng đoạt giải người mẫu nhí xuất sắc trong cuộc thi do một hãng thời trang Ấn Độ tổ chức. Cô cũng được mời đóng vai phụ trong nhiều bộ phim trước khi nổi tiếng với vai Anandi trong "Cô dâu 8 tuổi".
Năm 2008, ở tuổi 11, Avika Gor đảm nhận vai chính trong dự án phim truyền hình mang tên "Balika Vadhu". Khi sang Việt Nam, bộ phim lấy tên "Cô dâu 8 tuổi". Avika Gor được khán giả Việt Nam yêu mến khi vào vai cô dâu trẻ con. 
Avika Gor quay phim trong vòng hai năm, từ 2008 - 2010. Cô cho rằng tính cách ngoài đời của mình thế nào đều được thể hiện trong phim. Thành công của phim đưa Avika Gor trở thành một trong những diễn viên nhí nổi tiếng nhất năm 2008. Vai diễn Anandi lúc nhỏ mang lại cho cô hai giải thưởng tại Indian Television Academy Awards lần thứ 8, gồm "Diễn viên nhí xuất sắc" và "Nữ diễn viên chính xuất sắc thể loại phim truyền hình" do giám khảo bình chọn.
Liên tiếp sau đó, tên Avika Gor xuất hiện trong hàng loạt dự án lớn như "Morning Walk", "Paathshala", "Tezz", "Uyyala Jampala", "Care of Footpath" 2… và nhiều show truyền hình đình đám như  "India's Got Talent", "Kitchen Champion", "Jhalak Dikhhla Jaa". Trong đó, đáng chú ý nhất là chương trình giải trí nổi tiếng "Comedy Nights with Kapil".
Sự nổi tiếng mang đến cho diễn viên trẻ nhiều áp lực ở tuổi thiếu nữ. "Tôi làm việc liên tục, không một ngày nghỉ ngơi, không một ngày lễ bình thường. Thói quen ăn uống của tôi cũng bị đảo lộn, tôi mất ngủ thường xuyên, sức khỏe không được tốt", Avika Gor tâm sự vào năm cô 17 tuổi. 
Bước sang tuổi trưởng thành, nữ diễn viên chăm sóc ngoại hình, đặc biệt là các số đo cơ thể. Cô cũng chú ý trang điểm, chăm sóc da để sở hữu một vẻ đẹp hoàn hảo. Avika Gor không ngại bày tỏ ước mơ trở thành vũ công giỏi và đạt vương miện cuộc thi "Hoa hậu Hoàn vũ".
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

