Khai trương sân golf 18 lỗ FLC Quy Nhơn Golf Links
Sau 5 tháng thi công FLC Quy Nhơn Golf Links 18 lỗ vừa xác lập kỷ lục thế giới về tiến độ thi công.
Tập đoàn FLC vừa chính thức khai trương sân golf FLC Quy Nhơn Golf Links, khánh thành giai đoạn một khu biệt thự nghỉ dưỡng FLC Resort Quy Nhơn, đồng thời cất nóc khách sạn FLC Hotel Quy Nhơn. Đây là các hạng mục thuộc quần thể sân golf, resort, biệt thự nghỉ dưỡng và giải trí cao cấp FLC Quy Nhơn.
FLC Quy Nhơn Golf Links chính thức khai trương từ 30/1 đúng cam kết tiến độ của chủ đầu tư.
Với 18 lỗ, sân golf FLC Quy Nhơn Golf Links được giới chuyên môn đánh giá là một trong những sân golf đẹp nhất khu vực châu Á. Bởi được kết hợp hài hòa giữa thiết kế độc đáo và khung cảnh nên thơ của bờ biển Nhơn Lý với địa danh Eo Gió - nơi đón bình minh và hoàng hôn đẹp nhất Việt Nam.
Ông Kelly Cherkowski, Giám đốc Hệ thống sân golf của FLC cho biết ở FLC Quy Nhơn Golf Links, mỗi hố golf là một kiệt tác. 9 hố đầu đặc trưng cho khung cảnh lãng mạn với gió xuyên qua những rặng thông và đồi cát, 9 hố sau là cảnh đại dương hùng vĩ. Mỗi đường golf tại đây mang trong mình một câu chuyện riêng và golfer sẽ cảm nhận sau mỗi lần trải nghiệm.
FLC Quy Nhơn Golf Links là sản phẩm từ sự kết hợp của hai công ty hàng đầu thế giới về thiết kế và xây dựng sân golf đến từ Mỹ: Nicklaus Design và Flagstick. Sân được hoàn thành chỉ sau 5 tháng thi công, lập kỷ lục thế giới về tiến độ.
FLC Quy Nhơn Golf Links được đánh giá đẹp hàng đầu châu Á.
Lý giải thêm, ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch Hội đồng quản trị tập đoàn FLC cho hay để thực hiện đúng cam kết khai trương hạng mục sân golf trước Tết Nguyên đán, FLC đã tận dụng tối đa sự giúp đỡ từ địa phương và tiềm lực tài chính vững mạnh của tập đoàn cũng như các thuận lợi về điều kiện địa lý, địa hình của khu vực dự án. Chính điều  này mà FLC đã quyết định mở rộng đầu tư tại Bình Định với tổng mức đầu tư có thể tăng gấp 2-3 lần.
Cũng tại sự kiện, FLC đã khánh thành giai đoạn môt khu biệt thự nghỉ dưỡng FLC Resort Quy Nhơn và cất nóc khách sạn FLC Hotel Quy Nhơn. Điểm đặc biệt là 100% căn biệt thự FLC Villa Quy Nhơn và căn hộ khách sạn FLC Condotel Quy Nhơn đều có tầm nhìn hướng biển và được thụ hưởng toàn bộ hệ thống dịch vụ tiện ích 5 sao, bao gồm sân golf, trung tâm hội nghị, spa, khu vui chơi, trung tâm thương mại… của quần thể FLC Quy Nhơn.
Biệt thự nghỉ dưỡng ven biển FLC Villa Quy Nhơn.
Dịp này,  tập đoàn FLC áp dụng một số chính sách ưu đãi dành cho khách hàng như mua FLC Villas & Condotel Quy Nhơn, FLC cam kết thuê lại với tỷ suất sinh lời 10% năm (không gồm thuế và phí) trong 10 năm đầu kể từ ngày khách hàng thanh toán 95% tổng giá trị hợp đồng.
Từ năm thứ 11, đảm bảo lợi nhuận thu về không thấp hơn 70% tổng lợi nhuận toàn khu, phân bổ theo từng loại biệt thự, hỗ trợ vay vốn ngân hàng đến 70% giá bán biệt thự trong thời gian 15 năm.
Ngoài ra, khi sở hữu sản phẩm, chủ nhân còn được tận hưởng 150 đêm nghỉ trong vòng 10 năm liên tiếp tại FLC hoặc khách của chủ sở hữu có thể trao đổi các đêm nghỉ tại các khách sạn, khu nghỉ dưỡng trong hệ thống FLC và hàng nghìn khu nghỉ dưỡng quốc tế. Cùng đó, nhà đầu tư cũng sẽ được ngân hàng BIDV hỗ trợ cho vay đến 70% giá trị sản phẩm với lãi suất 0% trong năm đầu.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

