Kháng cáo bất thành, kẻ giết bạn gái bị tăng hình phạt
Với hành vi bóp cổ rồi dùng đá đập bạn gái đến chết, Đương bị tuyên phạt 16 năm tù. Kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, nhưng hung thủ bị tăng thêm hình phạt tại phiên xử phúc thẩm.
Thú tội của nghi can vứt xác bạn gái ở lề đường   /   23 năm tù cho kẻ vứt xác bạn gái ở đường
TAND Tối cao vừa mở phiên phúc thẩm tại Hà Tĩnh xét xử Phạm Đình Đương (23 tuổi, trú xã Sơn Hồng, huyện Hương Sơn) về tội Giết người và Cướp tài sản.
Theo cáo trạng, ngày 2/8/2014 Đương và chị Thái Thị Mai (22 tuổi) kết bạn qua điện thoại. Tối hôm sau, Đương dùng xe máy chở chị Mai tới dốc Truông Mung (xã Sơn Lễ) trò chuyện. To tiếng xảy ra, Đương siết cổ bạn gái, sau đó tưởng đã chết nên kéo vào rãnh thấp ven đường. Khi định bỏ về, thấy nạn nhân còn sống, anh ta quay lại dùng áo chống nắng bọc hòn đá rồi đập mạnh vào đầu, mặt đến khi Mai tử vong mới rời đi.
Sau khi sát hại bạn gái, Đương chiếm đoạt điện thoại, trên đường về vứt sim và hòn đá gây án xuống sông, đồng thời đốt quần áo để phi tang.
Tại phiên sơ thẩm vào tháng 6/2015, xác định hành vi của Đương là tàn ác, ra tay sát hại người khác có chủ ý, HĐXX tuyên phạt 16 năm về tội Giết người, 7 năm tội về tội Cướp tài sản. Tổng hình phạt 23 năm tù.
  Bị cáo Đương tại phiên sơ thẩm. Ảnh: Đức Hùng.
Nhận bản án, vài tuần sau Đương làm đơn kháng cáo gửi lên TAND Tối cao xin được giảm nhẹ hình phạt. Viết trong đơn, bị cáo nói do suy nghĩ thiếu sáng suốt, hiểu biết pháp luật hạn chế nên đã hành động sai lầm, cảm thấy thấy rất ân hận về việc làm của mình.
"Hoàn cảnh gia đình tôi hết sức khó khăn, bản thân đang mang nhiều chứng bệnh. Mong quý tòa xem xét chiếu cố giảm nhẹ để tôi có điều kiện cải tạo tốt, sớm trở về với gia đình làm lại cuộc đời", Đương viết trong đơn kháng cáo.
Tại phiên xử phúc thẩm cách đây vài ngày, Tòa xác định, giữa bị cáo và nạn nhân có quan hệ tình cảm, chỉ vì mâu thuẫn nhỏ nhặt mà ra tay bóp cổ, sau đó còn dùng đá đập vào đầu dẫn đến chết mới thôi. Hành vi phạm tội này mang tính chất quyết liệt, hung hãn cao độ, coi thường tính mạng của người khác mà bất chấp pháp luật.
HĐXX TAND Tối cao cũng chỉ rõ, khung hình phạt 16 năm tù đối với tội Giết người là quá nhẹ, chưa tương xứng với tính chất, mức độ phạm tội của bị cáo. Với tội Cướp tài sản, hành vi dùng hòn đá đập chết Mai đã cấu thành tội Giết người, do vậy không áp dụng làm tình tiết khung hình phạt của tội Cướp tài sản.
Vì những lẽ đó, Tòa quyết định tăng hình phạt từ 16 năm tù giam lên mức tù chung thân đối với Phạm Đình Đương về tội Giết người, đối với tội Cướp tài sản, giảm từ 7 năm xuống còn 5 năm tù. Tổng hình phạt chung của hai tội là chung thân.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

