Nhà đầu tư bi quan về giá vàng tuần này
Các ngân hàng trung ương không nới lỏng như kỳ vọng có thể khiến thị trường tiếp tục xu hướng giảm đã kéo dài vài phiên qua.
Sau thông báo có thể nâng lãi suất tháng 12 của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED), giá vàng thế giới đã giảm 3 phiên liên tiếp, chốt tuần trước tại 1.141 USD một ounce. Theo khảo sát của Kitco News, phần lớn chuyên gia phân tích, giám đốc ngân hàng, nhà đầu tư cho rằng xu hướng giảm sẽ còn tiếp tục trong tuần này.
Phiên sáng nay, đến 8h (giờ Hà Nội), mỗi ounce tiếp tục mất 2 USD, xuống 1.139 USD. Như vậy, giá vàng thế giới hiện tương đương 30,68 triệu đồng mỗi lượng (chưa thuế, phí, gia công). Giá mua bán vàng miếng trong nước chốt tuần trước quanh 33,65-33,79 triệu đồng.
Giá vàng thế giới được dự báo giảm tuần này.
Gần 60% người tham gia khảo sát của Kitco nhận định giá sẽ đi xuống, 35% tỏ ra lạc quan và chỉ 6% cho rằng giá vẫn đang tìm hướng đi. Một trong các nguyên nhân có thể khiến thị trường giảm là chính sách tiền tệ của các ngân hàng trung ương, đặc biệt là FED. Cơ quan này vẫn để ngỏ khả năng tăng lãi cuối năm nay.
"Tuần trước, các quyết định của ngân hàng trung ương đều không như kỳ vọng của nhà đầu tư. FED có quan điểm thắt chặt hơn dự kiến, Ngân hàng Trung ương Nhật Bản không tăng kích thích như dự báo và đồn đoán về chính sách nới lỏng của Ngân hàng Trung ương châu Âu cũng đã giảm đi phần nào. Việc này cho thấy các ngân hàng trung ương có thể không hào hứng với việc kích thích, gây áp lực lên giá vàng và đẩy tiền tệ lên cao", Colin Cieszynski – chiến lược gia thị trường cấp cao tại CMC Markets nhận xét.
Phil Streible – chiến lược gia tại RJO Futures cũng đồng tình với quan điểm chính sách của FED vẫn là tác động chính với vàng. "Giá sẽ xuống thấp hơn nữa. Có vẻ nhà đầu tư đang tập trung vào cuộc họp tháng 12, và họ đã bắt đầu bán ra khi nhận thấy giá không thể lên 1.200 USD", ông dự báo.
Dù vậy, một số nhà phân tích vẫn tỏ ra lạc quan. Họ cho rằng nhiều yếu tố khác sẽ hỗ trợ được kim loại quý này. Ole Hansen – trưởng nhóm chiến lược hàng hóa tại Saxo Bank nhận định giá sẽ lên cao, bất chấp rủi ro từ báo cáo việc làm công bố vào cuối tuần.  
Trên góc độ kỹ thuật, phần lớn nhà phân tích cho rằng giá vẫn dễ xuống vùng 1.125-1.135 USD một ounce tuần này, nhưng kim loại quý đã chạm đáy và có thể sẽ bật lên.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

