Không tiêu tiền chưa chắc đã là tiết kiệm
Ví dụ, bạn quyết định mang cơm trưa đi làm để không tốn tiền ăn ngoài. Hai tuần sau, bạn nhận thấy tiền tiết kiệm không hề tăng lên.
 Hầu hết các gia đình giàu có mất sạch tài sản chỉ sau 1-2 thế hệ
Bạn có bao giờ tự hỏi bản thân rằng bạn không có nhiều tiền tiết kiệm cho dù đã cố gắng chi tiêu ít đi. Đây là một trong những vấn đề phổ biến với nhiều người. Cho dù bạn nỗ lực thế nào nhưng số tiền tiết kiệm vẫn không gia tăng và điều này khiến bạn thất vọng. Thậm chí, nó còn trở nên khá nguy hiểm. Tiết kiệm tiền và không tiêu tiền là hai việc hoàn toàn khác nhau.
Thói quen tiêu tiền của chúng ta rất khó thay đổi. Nhưng thật may là biến việc không tiêu tiền thành tiền tiết kiệm khồng hề khó khăn như chúng ta tưởng. 
Ví dụ như, bạn quyết định mang cơm trưa đi làm để không tốn tiền ăn cơm ngoài. Hai tuần sau đó, bạn nhận thấy rằng tiền tiết kiệm không hề tăng lên. Hoặc giá gas giảm nhưng không đồng nghĩa với việc bạn có thêm tiền. Trong cả hai trường hợp trên, bạn mới chỉ thực hiện được nửa chặng đường.
Bạn đã nghe thấy ai nói “Tôi tiết kiệm được 2 triệu cho việc mua sắm hôm nay. Thật tuyệt!”. Nhưng bạn hiểu rằng họ không tiết kiệm được chút nào. Họ chỉ không trả 100% giá trị món hàng, chứ không phải cho thêm 2 triệu vào tài khoản tiết kiệm của mình.
Chúng ta cần dành thời gian suy nghĩ xem tại sao chi tiêu ít hơn không đồng nghĩa với việc tăng tiền tiết kiệm. Nguyên nhân chủ yếu là sự ra đời của ngân hàng điện tử. Nó góp phần thay đổi tình hình tài chính và thói quen chi tiêu của mọi người. Mọi người có thể kiểm tra số dư tài khoản thường xuyên và cân bằng chi tiêu. Điều này có nghĩa mọi người dự đoán số dư tài khoản của mình và dự định sẽ tiêu ít hơn số đó. Nhưng khi phát hiện ra thực tế tài khoản của mình có nhiều hơn số bạn nghĩ, hành vi chi tiêu của bạn lập tức thay đổi. Bạn sẽ tiêu nhiều hơn là bạn nên.
Khi bạn không tiêu tiền nhiều hơn bình thường bởi giá cả giảm hoặc cố gắng mang bữa trưa đi làm, bạn tạo ra “tài nguyên dồi dào” cho tài khoản của mình. Và rõ ràng là bạn không tiêu tiền cho khoản này thì sẽ tiêu vào khoản khác mà thôi, trừ khi bạn chuyển số tiền đó vào tài khoản tiết kiệm.
Mỗi khi bạn không chi tiêu cho một khoản nào đó mà bạn thường tiêu, thì hãy chuyển số tiền đó vào tài khoản tiết kiệm ngay lập tức. Ví dụ như tiền gas rẻ hơn so với bình thường 100.000 đồng, hãy chuyển khoản chênh lệch này vào tài khoản tiết kiệm. Bạn mang bữa tối còn thừa đi làm, hãy chuyển khoản tiền tiết kiệm cho việc ăn trưa vào tài khoản tiết kiệm. Bằng cách này bạn sẽ thực sự tiết kiệm được tiền.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Trang chủ

