Mỹ kích hoạt lá chắn tên lửa châu Âu, khiến Nga nổi giận
Mỹ vừa kích hoạt một cơ sở phòng thủ tên lửa ở Romania, một phần trong hệ thống lá chắn tên lửa lớn cho châu Âu mà Nga xem là mối đe dọa an ninh. 
Bất chấp Nga cảnh báo, Mỹ mở lá chắn tên lửa ở châu Âu   /   Chuyên gia Mỹ thất vọng với lá chắn tên lửa ở châu Âu
Theo Reuters, lễ kích hoạt lá chắn trị giá 800 triệu USD diễn ra hôm nay với sự tham gia của các quan chức Mỹ và tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg ở một căn cứ không quân cũ tại Deveselu, nam Romania.
Mỹ cho hay hệ thống Aegis là lá chắn trên mặt đất để bảo vệ NATO khỏi các tên lửa tầm ngắn và tầm trung, nhất là từ Trung Đông. Nhiều năm qua, Mỹ cũng đã thử nghiệm hệ thống vũ khí này trên các tàu chiến.
Nga nhiều lần bày tỏ quan ngại rằng đây là một mối đe dọa an ninh. Bộ Ngoại giao Nga cảnh báo hệ thống trên vi phạm một hiệp ước về các lực lượng hạt nhân. 
"Quyết định này có hại và sai lầm vì nó có khả năng đe dọa sự ổn định chiến lược", ông Mikhail Ulyanov, người đứng đầu bộ phận chuyên trách về chống phổ biến và kiểm soát vũ khí, thuộc Bộ Ngoại giao Nga, nói.
Tuy nhiên, Washington nhấn mạnh rằng lá chắn trên không nhằm chống lại Moscow.
"Cả Mỹ và NATO đã nêu rõ rằng hệ thống này không được thiết kế nhằm mục đích hay có khả năng làm tổn hại khả năng răn đe chiến lược của Nga", trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Frank Rose cho hay. 
Từ trái sang: Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg, Thủ tướng Romania Dacian Ciolos và thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Work tại lễ công bố cơ sở phòng thủ tên lửa mới ở Deveselu, Romania. Ảnh: Reuters
Ngày mai, một giai đoạn khác của dự án lá chắn tên lửa sẽ được thực hiện tại Ba Lan với lễ khởi công diễn ra tại Redzikowo, gần biển Baltic. Các tên lửa Aegis sẽ đi vào hoạt động tại đây năm 2018.
Ông Ulyanov cho rằng các lợi ích của Nga "đang bị ảnh hưởng một cách trực tiếp bởi điều này".
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

