Phạm nhân cho ma túy vào vùng kín để tuồn vào trại giam
Giấu xong heroin, ma túy đá vào vùng kín sau khi nhận "quà thăm nuôi" từ người nhà, Hoàng không ngờ trong lúc đi về buồng giam đã bị rơi ra khiến quản giáo phát hiện.
Ngày 29/3, TAND huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Văn Thắng (26 tuổi), Nguyễn Thanh Hoàng (28 tuổi) và Ngô Văn Hoàng (29 tuổi) về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Theo cáo trạng, Thắng, Thanh Hoàng và Văn Hoàng là phạm nhân ở cùng buồng giam tại trạm giam Xuân Hà (huyện Thạch Hà). Thèm ma túy, Văn Hoàng nói với Thắng rằng quen người bên ngoài có khả năng tuồn "hàng trắng" vào trại với giá mỗi tép 3,2 triệu đồng và mỗi gam một triệu đồng.
Bàn bạc kỹ, Thắng bảo Văn Hoàng dặn đối tác gói heroin vào túi đen, bên ngoài bọc cao su rồi trộn lẫn vào túi bánh kẹo. Thắng gọi điện cho người yêu ở Hà Nội gửi tiền với chi phí 2 lần mua 8,5 triệu đồng.
Ngày 2/11/2015, Thanh Hoàng được phép ra gặp người nhà vào thăm nuôi. Trong 4 gói quà mà người nhà đưa cho Hoàng có một cục mực mài (ma túy đá) và một gói nhỏ 5 gam heroin được bọc bao cao su. Nhận quà, Hoàng lập tức cho số "hàng" này vào hậu môn. Tuy nhiên trong khi di chuyển, 5 gam heroin bọc trong túi bóng rơi ra ngoài và bị cán bộ trại giam phát hiện.
Tòa xác định, trong vụ án này, một số người nhà của các bị cáo liên quan, tuy nhiên cơ quan điều tra chưa chứng minh được hành vi phạm tội nên chỉ nhắc nhở cảnh cáo. Riêng người bán ma túy cho Thắng để tuồn vào trại giam, cảnh sát tách ra một vụ án khác để điều tra.
Xét thấy các bị cáo tuy đang thụ án nhưng vẫn "ngựa quen đường cũ", không chịu hối cải, HĐXX phạt Thắng 8 năm 6 tháng tù giam, Thanh Hoàng 7 năm 6 tháng và Văn Hoàng 7 năm.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

