Dịch vụ truyền hình trực tuyến Netflix của Mỹ đã mở tại Việt Nam
Với thuê bao từ 180.000 đồng/tháng, người dùng trong nước đã có thể xem truyền hình Internet theo yêu cầu của Netflix, nhưng hiện chưa hỗ trợ phụ đề tiếng Việt.
Tại CES 2016, Netflix công bố mở rộng dịch vụ tới 130 quốc gia và vùng lãnh thổ trong đó có Việt Nam. Khi truy cập vào trang chủ của công ty, người dùng không còn nhận được thông báo dịch vụ chưa hỗ trợ tại quốc gia của bạn, thay vào đó là gợi ý đăng ký dùng với mức phí được tính bằng tiền Việt.
Các gói thuê bao tháng của Netflix tại Việt Nam.
Netflix được cung cấp tại Việt Nam gồm ba gói là Basic, giá 180.000 đồng/tháng với ít tùy chọn; cao cấp hơn là Standard thuê bao 220.000 đồng/tháng, có hỗ trợ HD; với gói Premium, người dùng có thể xem các nội dung Ultra HD, mức phí là 260.000 đồng/tháng. Ngoài ra, gói đắt tiền hơn thì người dùng được phép xem cùng lúc trên nhiều thiết bị.
Mở rộng tại nhiều nước nhưng hiện Netflix mới chỉ hỗ trợ 20 ngôn ngữ, chưa có tiếng Việt. Dịch vụ này sẽ miễn phí thuê bao tháng đầu tiên cho người dùng với bất kỳ gói thuê bao nào. Việc thanh toán được thực hiện thông qua thẻ quốc tế như Visa, MasterCard và Amex.
Dịch vụ của Netflix đã phủ ở hầu khắp các khu vực trên thế giới, trừ Trung Quốc. Ảnh: TechInsider.
Netflix là một trong những dịch vụ truyền hình Internet có lượng thuê bao đông đảo nhất trên thế giới. Hiện công ty có khoảng 70 triệu người dùng trả phí thường xuyên, trong đó một nửa đến từ Mỹ và vượt cả truyền hình cáp truyền thống. Mặc dù mở rộng nhưng Netflix vẫn chưa tiếp cận được thị trường Trung Quốc, do vướng mắc trong việc xin giấy phép hoạt động.
Người dùng có thể sử dụng Netflix trên máy tính, smartphone, máy tính bảng thông qua ứng dụng riêng, ngoài ra còn hỗ trợ smart TV và một số hệ thống giải trí như PlayStation, Xbox...
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

