Em gái Kim Jong-un có thể làm bộ trưởng ở tuổi 29
Chuyên gia Hàn Quốc dự đoán bà Kim Yo-jong có thể sẽ được đề cử chức bộ trưởng trong đại hội đảng Lao động Triều Tiên diễn ra cuối tuần này. 
Em gái Kim Jong-un nhận nhiệm vụ xây dựng hình ảnh cho anh
Bà Kim Yo-jong hiện là phó chủ tịch Ủy ban tuyên truyền đảng Lao động Triều Tiên. "Nhiều khả năng bà Kim sẽ được thăng chức lên bộ trưởng sau ba năm có kinh nghiệm thực tế", Yonhap dẫn lời giáo sư Yang Moo-jin ở Đại học Nghiên cứu Triều Tiên, trụ sở tại Hàn Quốc, hôm nay cho biết.
Bà Kim dược cho là có vai trò quan trọng trong các hoạt động tuyên truyền của Triều Tiên. Giới chuyên gia cho rằng nếu bà Kim được đề cử, gần như chắc chắn bà sẽ thành bộ trưởng, giúp người anh trai củng cố vị thế lãnh đạo.
Đại hội đảng Lao động Triều Tiên sắp tới là sự kiện quan trọng, tiết lộ chính sách tiếp theo của nhà lãnh đạo Kim Jong-un sau 5 năm nắm quyền. Ông Kim đã lãnh đạo Triều Tiên từ cuối năm 2011, sau khi cha là ông Kim Jong-il đột ngột qua đời do bệnh tim.
Triều Tiên có sự cởi mở rõ rệt dưới sự cầm quyền của Kim Jong-un. Ông cho phép những biểu tượng văn hóa của phương Tây và Mỹ như chuột Mickey và cựu ngôi sao bóng rổ Dennis Rodman xuất hiện ở Triều Tiên.
Ông Kim Jong-un cũng nới lỏng việc kiểm soát thiết bị công nghệ cao và hàng hóa tiêu dùng tại Triều Tiên. Từ giữa năm 2014, những chiếc điện thoại chứa trò chơi công nghệ cao và tiểu thuyết lãng mạn đã "cập bến" thủ đô Bình Nhưỡng. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

