Người đàn ông ngồi xe lăn phượt dọc Trung Quốc
Qua hành trình của mình, Quan muốn mọi người hiểu rằng xe lăn không phải là thứ có thể ngăn cản ước mơ và hoài bão của một con người.
Anh chàng đẩy xe lăn cho bạn xuyên bắc Tây Ban Nha
Trong khi nhiều người cho rằng xe lăn biểu tượng cho sự khuyết tật, anh Quan Peng người Trung Quốc, 29 tuổi đã chứng minh điều ngược lại. Trong vài năm qua, anh dùng chiếc xe lăn để thực hiện ước mơ cả đời của mình là du lịch khắp Trung Quốc.
Quan Peng và hành trình chinh phục ước mơ bằng xe lăn. Ảnh: CCTV.
Quan Peng bắt đầu hành trình từ Bắc Kinh vào ngày 31/8/2014. Sau 566 ngày trên đường, anh đã tới thành phố Phúc Châu vào hôm 10/3. Tính đến nay, Quan Peng đi được 2.800 km từ Bắc vào Nam. Anh có kế hoạch tiếp tục thực hiện 1.700 km nữa đến Sanya, Hải Nam – tỉnh cực Nam của Trung Quốc. Trên đường đi, anh đã ngã khỏi xe lăn 6 lần. Trong đó tệ nhất là khi Quan cố leo dốc và bị lật xe. Nhưng anh quen dần với mọi khó khăn, sau 500 km đầu tiên anh đã kết bạn được dọc đường đi.
“Đây là tỉnh thứ 5 và thành phố thứ 22 tôi đã đi qua”, Quan trả lời truyền thông địa phương khi tới Phúc Châu. “Số phận cướp quyền tự do của tôi. Tôi đã lấy lại nó bằng mọi cách. Bên cạnh mong muốn nhìn thấy thế giới bằng chính đôi mắt của mình, tôi muốn mọi người nhận thức được tầm quan trọng của cơ sở vật chất hỗ trợ người khuyết tật”. Tuy nhiên hầu hết thành phố Quan đặt chân đến đều chưa có những hỗ trợ này.
Quan mất đi đôi chân khi phẫu thuật cắt bỏ khối u trong cột sống. Ảnh: CCTV.
Quan đến từ tỉnh Cam Túc, mất đi đôi chân của mình vào năm 17 tuổi khi phẫu thuật cắt bỏ khối u trong cột sống, khiến anh bị liệt chân vĩnh viễn. Anh bắt đầu công việc chăm sóc khách hàng và quản lý cửa hàng online trên trang mua bán Taobao khi rảnh rỗi.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

