Nói gì khi muốn làm ai đó im lặng
Khi quá mệt mỏi với việc nghe ai đó nói nhiều, bạn có thể yêu cầu người đó im lặng hoặc nói nhỏ lại. Những cụm từ tiếng Anh sau dùng cho tình huống đó. 
Cách nói 'Tôi xin lỗi' trong tiếng Anh   /   Cách nói 'Bạn sai rồi' trong tiếng Anh
"Zip your lips" có nghĩa đen là "Khéo khóa miệng lại đi" cho thấy sự bực mình của người nghe.
"Wind your neck in" thường được dùng bởi công an, các nhà quản lý, yêu cầu bạn bình tĩnh ngồi xuống, im lặng và lắng nghe giải thích.
"Put a sock in it" có nghĩa đen là "Nhét cái tất vào đó (miệng) đi" nên có sắc thái khiếm nhã.
"Cork" là "nút bần" thường được dùng làm nắp chai rượu và có thể đậy rất chặt nên câu này có nghĩa "Đậy chặt miệng lại".
"Button it" có nghĩa tương tự "Cork it" và cả hai câu đều không lịch sự.
"Shut your pie hole" có nghĩa "Đóng cái chỗ cậu hay ăn bánh lại đi!" (chỗ "hay ăn bánh" chính là miệng). Đây là một cách nói hài hước giữa bạn bè. Câu này cũng hàm ý là "Miệng dùng để ăn hơn là để nói".
"Simmer down" có nghĩa "Bình tĩnh đi nào" dùng khi bạn muốn người khác ngừng nói và lấy lại sự ổn định tinh thần.
"Pipe down" được dùng khi ngắt lời người khác, đề nghị nói nhỏ lại hay ngừng tạo ra những tiếng ồn không cần thiết như rên rỉ, la hét.
Trong bất kỳ ngôn ngữ nào, khi yêu cầu người khác im lặng, bản thân bạn cũng đang rất bực mình, mệt mỏi nên ít khi có thể diễn đạt lịch sự. Tuy nhiên, thay vì nói với người khác "Im lặng đi", bạn nên chọn những giải pháp khác như từ chối tiếp tục cuộc nói chuyện vì mệt mỏi, có việc bận hay hẹn khi khác bình tĩnh hơn để thảo luận tiếp về đề tài.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

