Nữ sinh lớp 8 tát liên tiếp 50 lần vào mặt bạn
Một nữ sinh ở Sơn La phải nhận những cái tát đến chảy máu mũi trong sự cổ vũ 'đánh cho tròn 50 cái' của bạn cùng lớp.
Ngày 4/5, trên mạng xã hội lan truyền video dài hơn một phút với nội dung nữ sinh đánh bạn chảy máu mũi ngay tại lớp học. Trong clip, một nữ sinh vừa tát liên tiếp vào mặt bạn vừa đếm đến 50 cái thì dừng lại. Những cú tát trực diện khiến mặt nữ sinh bị đánh sưng tấy, máu mũi chảy ra.
Chứng kiến sự việc, các học sinh khác không can ngăn, còn đứng ngoài đếm cùng và cổ vũ đánh "cho tròn 50 cái". Người đăng clip này cho biết nữ sinh đánh bạn "tên Phúc, sinh năm 2002, hay đánh bạn mà không ai làm gì được".
Nữ sinh chảy máu mũi, mặt bị sưng khi bị bạn tát liên tiếp vào mặt. Ảnh cắt từ clip.
Trao đổi với VnExpress chiều 5/5, ông Ngô Ngọc Toàn, Trưởng phòng giáo dục huyện Mộc Châu xác nhận sự việc trên xảy ra tại trường THCS 15/10, đóng tại tiểu khu Tiền Tiến (Mộc Châu, Sơn La). Hai nữ sinh liên quan học lớp 8, do xích mích cá nhân, nhắn tin trên mạng dẫn đến sự việc.
Phòng giáo dục Mộc Châu đã yêu cầu lãnh đạo trường 15/10 báo cáo, phối hợp với công an khu vực làm rõ sự việc, sau đó mới lập hội đồng đưa ra hình thức kỷ luật với các học sinh trên.
"Chúng tôi đã yêu cầu nhà trường làm rõ trách nhiệm của học sinh đánh nhau và học sinh chứng kiến nhưng vô cảm, không can ngăn. Mức kỷ luật sẽ dựa theo quy định, tuyệt đối không bao che", ông nói và cho biết không chấp nhận được hành động đánh bạn khi xem clip trên.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

