Châu Á chuẩn bị chào đón năm con khỉ
Công tác tổ chức sự kiện, trang hoàng đường phố chuẩn bị đón năm mới 2016 theo âm lịch được người dân nhiều nước châu Á thực hiện từ vài tuần trước.
 
Công nhân Trung Quốc hôm 4/2 trang trí cây tại một công viên ở thành phố Hàng Châu bằng những chiếc đèn lồng đỏ. Ảnh: AFP
 
Đèn lồng mang hình ảnh cách điệu con khỉ, linh vật của năm mới, được trưng bày tại ngôi đền Jenjarom ở thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia. Ảnh: ABC News
 
Một ngôi chùa ở khu phố người Trung Quốc tại thủ đô Bangkok, Thái Lan, cũng được trang hoàng để chuẩn bị đón năm mới âm lịch. Ảnh: AFP
 
Thực khách cùng thưởng thức món yusheng được phục vụ trên đĩa thức ăn lớn tại một nhà hàng ở Singapore. Món gỏi cá hồi sống ăn kèm các loại rau củ thái sợi này là một món ăn truyền thống thường dùng trong dịp Tết âm lịch ở Singapore và Malaysia.
Người ăn sẽ xới tung các loại nguyên liệu lên sao cho chất càng cao càng tốt nhưng không được để rơi ra ngoài và hô to "lohei" (vừa có nghĩa là trộn đều, vừa có nghĩa là thịnh vượng"), sau đó bỏ thêm nước xốt để thưởng thức. Ảnh: Reuters
 
Thú nhồi bông hình khỉ là món đồ lưu niệm được ưa thích và bán rất chạy tại Hong Kong khi mà năm mới sắp đến. Ảnh: EPA
 
Tại công viên ven biển Hitachi ở thành phố Hitachinaka phía bắc Nhật Bản, du khách rảo bước ngắm đôi khỉ làm từ 15.000 quả thông và cành cây hôm 3/1. Ảnh: CNN
 
Trẻ em ở thủ đô Jakarta, Indonesia, xem múa lân và tặng tiền cho những người biểu diễn. Ảnh: Reuters
 
Tại Macao, người dân thích thú đổ ra đường ngắm đèn lồng in hình những con khỉ rực rỡ hôm 29/1. Ảnh: CNN
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Trái ngược với vẻ yên tĩnh trong căn cứ, sân bay Khmeimym luôn hối hả với những chiếc máy bay xuất kích diệt khủng bố ở Syria.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

