Gene quyết định độ tuổi con người đánh mất trinh tiết
Các nhà nghiên cứu Anh tìm ra mức độ ảnh hưởng của ADN đến độ tuổi con người quan hệ tình dục lần đầu tiên và độ tuổi mất trinh tiết phổ biến ở cả hai giới là 18.
Các đột biến gene biến con người thành 'siêu nhân'
Những nhân tố sinh học như gene góp phần quyết định độ tuổi quan hệ tình dục lần đầu của một người. Ảnh: Wallpapers.
Tác động khó nhận biết của gene lên độ tuổi con người đánh mất trinh tiết được các nhà khoa học Anh nghiên cứu. Dù chịu nhiều ảnh hưởng từ quá trình trưởng thành và hành vi của bạn học, độ tuổi quan hệ tình dục lần đầu cũng do những nhân tố sinh học liên quan tới gene quyết định.
Các nhà nghiên cứu nhận thấy khác biệt trong ADN dẫn đến 25% sai khác trong độ tuổi mất trinh, cùng với các nhân tố khác như tín ngưỡng, nền tảng gia đình và áp lực từ bạn học.
"Lần đầu tiên chúng tôi tính toán được có yếu tố di truyền trong độ tuổi quan hệ tình dục lần đầu và tính di truyền quyết định khoảng 25%, như vậy 1/4 là do tự nhiên và 3/4 do môi trường sống",  Guardian dẫn lời John Perry, chuyên gia về độ tuổi sinh sản và vấn đề sức khỏe liên quan tại Đại học Cambridge, Anh.
Trong số 38 đoạn ADN ảnh hưởng tới độ tuổi quan hệ lần đầu có các gene điều khiển sinh sản như giải phóng hormone tình dục và độ tuổi dậy thì. Các gene khác tác động tới hành vi, tính cách và diện mạo.
Biến thể của một gene mang tên CADM2 gắn liền thời điểm bắt đầu đời sống tình dục sớm ở một người với hành vi mạo hiểm và có nhiều con. Một biến thể gene khác, MSRA, tìm thấy ở những người mất trinh tiết muộn hơn độ tuổi trung bình, liên quan đến tính cách dễ bị kích thích.
Trong nghiên cứu công bố hôm qua trên tạp chí Nature Genetics, các nhà khoa học đề cập tới biến thể gene tạo nên mối liên hệ giữa màu tóc đỏ và da tàn nhang với những phụ nữ mất trinh tiết muộn hơn thông thường.
Các nhà khoa học phân tích gene từ ADN của hơn 125.000 người trong độ tuổi từ 40 đến 69 tham gia dự án Ngân hàng Sinh học (BioBank) ở Anh. Độ tuổi mất trinh tiết phổ biến nhất ở cả đàn ông và phụ nữ là 18. Sau khi rút ra danh sách 38 đoạn gene, nhóm nghiên cứu tiếp tục xác định ảnh hưởng của chúng ở 250.000 người đàn ông và phụ nữ khác đến từ Iceland và Mỹ.
Mục tiêu của các nhà nghiên cứu là chứng minh dậy thì sớm do chế độ dinh dưỡng kém và tình trạng béo phì ở trẻ có ảnh hưởng nhỏ nhưng trực tiếp đến độ tuổi mất trinh tiết và thời điểm sinh con đầu lòng, dẫn đến giảm cơ hội học tập. "Nghiên cứu này sẽ cho chúng ta biết những biện pháp phòng ngừa trong tương lai để trì hoãn dậy thì sớm ở trẻ nhỏ", Perry nói.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

