Mỹ có thể nâng lãi suất vào tháng 12
Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) hôm qua quyết định giữ nguyên lãi suất gần 0%, nhưng vẫn để ngỏ khả năng điều chỉnh năm nay khi cho rằng tăng trưởng việc làm sẽ kéo theo lạm phát.
Giá vàng lao dốc vì lãi suất Mỹ
Trong tuyên bố sau phiên họp chính sách 2 ngày hôm qua, Ủy ban Thị trường mở Liên bang (FOMC) thuộc FED không còn đề cập đến các rủi ro toàn cầu nữa, đồng thời hé lộ khả năng tăng lãi trong "phiên họp tới" vào ngày 15/12. "Khả năng nâng lãi đang tiếp tục cao lên. Kể cả các số liệu kinh tế gần đây cũng khó kết luận Mỹ đang trong tình trạng khẩn cấp, cần lãi suất gần 0%”, Ward McCarthy - nhà kinh tế học tại Jefferies cho biết trên Bloomberg.
Sau thông tin trên, lãi suất trái phiếu Chính phủ Mỹ kỳ hạn 2 năm đã lên gần 0,7%. Thị trường chứng khoán cũng bật tăng, khi cả ba chỉ số chủ chốt là Dow Jones, Nasdaq và S&P 500 đều lên hơn 1%. Đồng đôla lên cao nhất từ tháng 8, trong khi giá vàng mất tới hơn 20 USD chỉ trong nửa tiếng.
Thị trường châu Á mở cửa sáng nay cũng phát tín hiệu tích cực. Hơn hai phần ba cổ phiếu trong chỉ số MSCI châu Á – Thái Bình Dương đi lên. Đến 8h30 (giờ Hà Nội), chỉ số này đã tăng 0,1%. Tại Nhật Bản, Nikkei 225 sáng nay cũng nhích lên 0,3% và Kospi (Hàn Quốc) tăng 0,6%.
FED cho biết họ vẫn có thể tăng lãi suất trong năm nay. Ảnh: Strait Times
Tuyên bố của FED đã gây ngạc nhiên cho thị trường, do chỉ mới tháng trước, cơ quan này còn lo ngại tăng trưởng chậm trên toàn cầu có thể khiến mục tiêu lạm phát khó đạt. Điều này đã khiến giới quan sát cho rằng phải tới năm sau, lãi suất mới tăng.
FED đã duy trì lãi suất cho vay qua đêm trong khoảng 0-0,25% kể từ tháng 12/2008. Khi đó, họ muốn hồi phục nền kinh tế đang bị tổn thương nặng nề vì khủng hoảng tài chính.
FOMC cũng dự báo kể cả khi tăng trưởng chậm, tỷ lệ thất nghiệp vẫn sẽ giảm và lạm phát sẽ nhích lên theo thời gian. Suốt 3 năm nay, FED vẫn chưa thể đạt mục tiêu đưa lạm phát lên 2%.
Dù vậy, nhiều quan chức tại cơ quan điều hành tiền tệ Mỹ vẫn bất đồng về việc này. Chủ tịch FED Chicago - Charles Evans và thành viên Hội đồng Thống đốc FED - Lael Brainard đều cho rằng tăng lãi suất quá sớm sẽ mang lại rủi ro lớn, do Mỹ không còn nhiều khả năng tung thêm kích thích khi mức lãi hiện tại đã quá thấp.
Lạm phát cơ bản tại nền kinh tế lớn nhất thế giới (trừ giá thực phẩm và năng lượng) không có nhiều chuyển biến trong năm nay. 8 tháng đầu năm, tốc độ này vẫn trong khoảng 1,25%-1,35%.
Tỷ lệ thất nghiệp tại Mỹ cũng đã giảm xuống 5,1% trong tháng 9. Tuy nhiên, con số này vẫn cao hơn so với 4,9% - tỷ lệ mà giới chức FED cho là phù hợp.
Một lý do khác gây mâu thuẫn trong FED là nền kinh tế Mỹ có nhiều dấu hiệu trái chiều. Điều này cũng được chính FED thừa nhận hôm qua. Tiêu dùng, đầu tư và bất động sản nước này vẫn hồi phục "vững chắc". Trong khi đó, xuất khẩu lại chịu ảnh hưởng mạnh khi đồng đôla mạnh lên so với các đối tác thương mại.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

