78 tuổi vẫn đi vòng quanh thế giới bằng ô tô
Cuộc sống ở tuổi 78 với bà Heidi Hetzer, người Đức,  vẫn không thể thiếu các cuộc phiêu lưu. Và bà đã quyết định đi vòng quanh thế giới trên một chiếc xe cũ.
23 USD/ngày vẫn đủ chu du vòng quanh thế giới   /   Vợ chồng trẻ chia sẻ bí quyết để du lịch vòng quanh thế giới
Chiếc xe mà bà Hetzer chọn cho hành trình của mình thậm chí còn lớn hơn tuổi bà. Đó là chiếc 1930 Hudson được sản xuất năm 1931. Hành trình của bà đã diễn ra được hơn một năm và dự định sẽ kết thúc vào tháng 6 năm sau, tại nước Đức. Bà có kế hoạch đi hết cả 5 châu lục và đã đặt chân tới Trung Quốc, Canada, New Zealand, Mỹ… qua những sa mạc cát cháy, những miền đất lạnh cóng hay vô vàn địa hình hiểm trở, được bơi trên bờ biển Thái Bình Dường và Đại Tây Dương...
Một chặng dừng chân trên hành trình vòng quanh thế giới của bà Hetzer.
Mọi thách thức thiên nhiên dường như vẫn không thấm tháp gì với “kẻ chinh phục” này. Ở tuổi 78, là bà của 5 đứa cháu, lại dự tính một quãng đường xa như thế, nhưng bà Hetzer không hề run rẩy. Trái lại bà rất tự tin bởi có kỹ năng sửa xe điêu luyện do từng là dân đua xe. Trong chia sẻ của mình về chuyến đi, bà Hetzer vui vẻ cho biết: “Tôi không thể mua bảo hiểm cho chiếc xe của mình, vì nó quá cũ rồi. Vậy nên tôi phải mang theo mọi thứ có thể để phòng khi nó hư hại. Tôi từng bị sự cố ở Ontario, Canada do động cơ bị bùn bám vào, không thể vận hành song cuối cùng tôi vẫn giải quyết được tình hình”.
Ngân sách cho chuyến đi của bà Hetzer là 50 USD mỗi ngày, chưa tính tiền xăng dầu hay hỏng hóc. Số tiền này rõ ràng không thể coi là nhiều cho một hành trình hàng nghìn km. Vì vậy để dự phòng cho những rắc rối có thể xảy tới, bà cắt đi khoản ăn mặc: “Tôi không hề mua sắm bất cứ bộ đồ nào. Tất cả những gì tôi có chỉ là vài bộ quần áo mang theo từ đầu hành trình”.
GPS cũng được trang bị cho xế hộp của bà Hetzer. Song theo người phụ nữ này, tất cả những gì dẫn đường cho bà là “lời khuyên của bạn bè và thông tin từ người địa phương”. Bà Hetzer lấy việc giao tiếp với người dân ở nơi bà đặt chân tới là ưu tiên hàng đầu, vì điều đó giúp bà mở mang tầm mắt. Sự kiên trì và quyết tâm của bà Hetzer còn được thể hiện ở việc dù không hề biết một chút tiếng Tây Ban Nha nào. Tuy nhiên, theo hành trình, bà vẫn đang hướng tới những quốc gia Caribbean và Nam Mỹ vốn sử dụng tiếng Tây Ban Nha, chẳng hạn như Panama, Argentina hay Peru.
Bà Hetzer bên chiếc xe của mình.
Sau khi đã đi qua khu Trung Đông, Trung Quốc, Singapore, Australia, New Zealand, Canada, Mỹ… Phía trước bà là các quốc gia châu Mỹ và châu Phi xa xôi hiểm trở. Bà Hetzer hết sức lạc quan vào hành trình của mình. Có lẽ cũng bởi bà được tiếp sức bằng tấm gương Clarenore Stinnes, người phụ nữ đầu tiên đi vòng quanh thế giới bằng xe hơi (từ 1927 đến 1929).
Vốn là người mê rong ruổi nên bà Hetzer đã khuyên mọi người rằng “cuộc đời là những chuyến đi, vì thế đừng nên ngồi trước tivi”. Bà nói thêm: “Tuổi trẻ và tuổi già là thời điểm cho bạn cơ hội để đi đây đi đó. Thật may mắn là tôi đã 78 tuổi nhưng vẫn có sức khỏe. Tôi có thời gian để hoàn thành những dự định của mình”.
Nhưng cũng vì mải rong ruổi trên các con đường, các quốc gia mà bà Hetzer thậm chí còn không kịp nhìn mặt cháu mình khi nó chào đời.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

