Khách Tây và câu chuyện mất điện thoại giữa Sài Gòn
Trong suốt hơn 25 năm sống tại Việt Nam, Mark Bowyer từng bị mất 3 chiếc điện thoại di động theo những cách khác nhau, khi thì bị đánh cắp, khi thì biến mất bí ẩn.
MC Kỳ Duyên bị mất cắp khi du lịch Italy   /   Du khách Anh mất sạch đồ trong xe hơi
Mark Bowyer từng là người đồng sáng lập của một công ty du lịch Australia đặt văn phòng tại Sài Gòn từ năm 1993. Quyết định táo bạo này đã được đưa ra sau chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên của Mark cùng người bạn vào năm 1990. Mark đã sinh sống và làm việc tại Việt Nam và Campuchia hơn 20 năm. Dưới đây là câu chuyện ông chia sẻ về lần thứ 3 bị trộm điện thoại di động ngay trong một quán cà phê.
Quán cà phê nơi Mark bị mất điện thoại. Ảnh: Mark Bowyer
Mark kể ông khá tự hào vì suốt 25 năm chu du trên đất Việt, ông mới chỉ mất 3 điện thoại.
Chiếc điện thoại di động đầu tiên "rời bỏ" ông ngay phía ngoài Dinh Độc Lập vào năm 1996. Đến năm 2012, một chiếc khác mất tích một cách bí ẩn khi Mark đang dạo chơi Giáng sinh tại Xóm đạo ở quận 8. Cho đến giây phút ngồi nhớ lại cách chiếc điện thoại thứ 3 "ra đi" như thế nào, Mark chợt bối rối không biết điều gì mới khó chịu hơn: hình ảnh ông vẫn luôn tự cho mình là một du khách thông thái đã nắm rõ như lòng bàn tay những trò lừa gạt tài sản hay viễn cảnh phải mua một máy di động mới thay cho chiếc điện thoại thông minh đắt tiền ông mới mua?
Câu chuyện thứ 3 xảy ra vào đầu tháng 10/2015. Tối hôm đó ông đang ngồi làm việc trong một quán cà phê trên đường Lý Tự Trọng. Mặc dù chưa từng thử cà phê tại đây song Mark đã chú ý đến nó bởi phong cách trang trí nội thất màu xanh xinh xắn và độc đáo.
Khoảng 7h30 tối, một người bán báo dạo bước vào quán. Trước đây, Mark từng có nhiều lần trò chuyện vui vẻ với những người rao báo và bán sách trên phố Đồng Khởi, nên ông luôn có thiện cảm với những người lao động này.
Tuy nhiên chỉ sau vài giây mời mua cùng cử chỉ đặt tờ báo ngay trước mặt, người bán báo đã khéo léo cầm theo chiếc điện thoại của Mark mà ông không hay biết. Sau đó anh ta điềm tĩnh rời đi và thậm chí còn đi về phía quầy bán hàng.
15 phút sau, Mark nhận thấy sự vắng mặt của "dế yêu". Ngay lập tức chủ quán đã giúp Mark đến đồn cảnh sát.
Mark cho rằng trải nghiệm này của mình thực sự dễ chịu hơn so với những gì người thân và bạn bè ông trải qua trong tình cảnh tương tự. Anh cảnh sát cũng trấn an Mark và chủ quán rằng kẻ gian đã được lực lượng an ninh khu vực nhận diện do nhiều vụ mất cắp tương tự xảy ra gần đây. Tuy nhiên, anh không đảm bảo cảnh sát sẽ bắt giữ được tên trộm trên hay lấy lại điện thoại cho ông.
Câu chuyện này khiến Mark tự vấn liệu mỗi năm có bao nhiêu du khách bị mất cắp tại Sài Gòn và điều đó ảnh hưởng thế nào tới danh tiếng của đất nước?
Vào thời điểm đó, lượng khách quốc tế đến Việt Nam có dấu hiệu chững lại và giảm nhẹ so với năm 2014. Nhiều người cho rằng những vụ trộm cướp nhỏ lẻ cũng là một phần nguyên nhân. Nhiều du khách tới Sài Gòn đã trải qua cảm giác khó chịu khi gặp vấn nạn này. Nạn trộm cướp diễn ra kinh khủng hơn với người dân địa phương, nhiều người còn bị thương trong những vụ cướp giật.
Trên quan điểm của một du khách, Mark cho rằng bất cứ khách nước ngoài nào cũng có thể bị lừa gạt trộm cắp tài sản, song họ không phải đối tượng của những vụ cướp bạo lực.
Do nghĩ trình báo những vụ việc kể trên là vô ích, nhiều du khách bỏ qua việc này nên không có bất cứ thống kê chính xác nào về con số khách du lịch rơi vào tình cảnh này. Không chỉ du khách mà cả những người dân địa phương ở Việt Nam hay ở bất cứ đâu cũng thường hành xử như vậy. Cuối cùng, Mark chia sẻ ông rất ngạc nhiên khi nghĩ về những du khách kể về hành trình cả họ tại mảnh đất hình chữ S này bằng việc hồi tưởng lại một chiếc điện thoại, máy ảnh, ví tiền hay túi xách bị đánh cắp.
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

