Trang web của Donald Trump bị tấn công DDoS
Một nhóm hacker tự xưng là New World Hacking tuyên bố đã thực hiện cuộc tấn công DDoS 7 lớp nhằm vào trang web vận động bầu cử của ứng cử viên Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Anonymous tuyên chiến với tỷ phú Donald Trump
Trang web này đã bị dừng hoạt động sáng ngày 2/12 và mở lại một tiếng sau đó. Cho đến nay vẫn chưa có thông tin chính thức từ website này về nguyên nhân, tuy nhiên, những người truy cập vào DonaldJTrump.com trong thời gian cuộc tấn công diễn ra­­ đều nhận được dòng thông báo: “Chúng tôi đang gặp một số lượng truy cập lớn bất thường, chúng tôi rất hân hạnh khi có nhiều người muốn thể hiện sự ủng hộ để Tái xây dựng nước Mỹ lớn mạnh (#Makeamericagreatagain).
Phát biểu với Hackread, New World Hacking cho biết họ đang chống lại ISIS (Nhà nước Hồi giáo), khủng bố và phân biệt chủng tộc. Nhóm này thực hiện các cuộc tấn công một cách độc lập, mặc dù là một thành viên của Anonymous. Một thành viên của nhóm này cho biết: Chúng tôi nhằm vào trang web của Trump vì ông ta là một người phân biệt chủng tộc. Chúng tôi không quan tâm tới việc ông ta có tức giận hay không. Các thành viên DOC của chúng tôi đã thực hiện một cuộc tấn công 7 lớp vào DonaldJTrump.com và sẽ tấn công trang web này thêm một lần nữa”.
Đây không phải là cuộc tấn công mạng đầu tiên nhằm vào trang web bầu cử của Donald Trump. Trước đó, vào tháng 8/2015, hacker đã tấn công Trump.com và đăng tải thông điệp ca ngợi Jon Stewart, người dẫn chương trình truyền hình kỳ cựu, nổi tiếng "The Daily Show". Trong tháng 12, Anonymous cũng đã tấn công trang web của Donald Trump sau bài phát biểu kêu gọi cấm người hồi giáo của ông.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

