Các bệnh  
3 tháng đau đớn của nữ nạn nhân vụ khủng bố Paris 13/11
Aurélie bị trúng đạn dẫn đến biến dạng khuôn mặt, trải qua 5 ca phẫu thuật trong 3 tháng, cô gái không biết liệu mình có thể nói chuyện bình thường trở lại.
Nạn nhân vụ khủng bố Paris đối mặt khủng hoảng sốc tâm lý
Ca phẫu thuật gần nhất của Aurélie diễn ra chỉ vài ngày trước. Trong 12 giờ, đội ngũ bác sĩ chỉnh hình từ hai bệnh viện Paris đã phối hợp để ghép xương mác vào vị trí bàn dưới và loại bỏ viên đạn cuối cùng găm ở chân trái cô.
Theo Le Monde, dưới da Aurelie đầy những mảnh vỡ kim loại cứng màu xám. Một trong 10 viên đạn Kalashnikov cô trúng phải tại quán bar Le Carillon thuộc quận 10 ở Paris ngày 13/11/2015 đã xuyên qua hộp sọ từ sau tai trái, ảnh hưởng đến mọi bộ phận trên đường đi của nó trừ phần lưỡi. Môi dưới của Aurélie bị hoại tử, hiện được băng lại bằng gạc dày. "Họ đã phải cắt bỏ nó để chữa lại sau này", nữ bệnh nhân chia sẻ.
Aurélie trong phòng bệnh. Ảnh: Le Monde.
Buổi tối xảy ra vụ tấn công liên hoàn, Aurélie đang hút một điếu thuốc trên sân thượng quán bar chỉ cách nhà cô vài con phố trong lúc chờ hai người bạn Anna và Marion Pétard Lieffrig đi vệ sinh. "Chúng tôi đang định về nhà tôi ăn tối", người phụ nữ trẻ nhớ lại, "Hai bạn tôi đi ra đúng lúc kẻ khủng bố tới và đã bị giết chết". Aurélie nấp dưới gầm bàn nhưng không tránh được làn đạn nã tới. "Những viên đạn xuyên khắp người tôi", Aurélie nghẹn ngào. "Tôi đau đến mức không còn biết đau, như thể não phóng ra đầy endorphin".
Sau những ngày đầu tiên nhập viện, Aurélie tìm cách xoa dịu nỗi lo lắng của cha mẹ. "Chuyện này thật khó khăn, an ủi họ là chuyện tôi phải làm", cô giải thích. Chuyển đến Dubai từ hàng chục năm trước, cha mẹ Aurélie đã đáp chuyến bay đầu tiên về Paris sau khi nghe tin con gái bị thương nặng từ một người bạn. Do nhầm lẫn, một cơ sở thông báo với họ Aurélie đã qua đời.
Nằm trong viện với những suy nghĩ ngổn ngang, Aurélie tự hỏi liệu mình có thể nói chuyện và ăn uống bình thường. Từ đêm 13/11 năm ngoái ấy, cô hấp thụ thức ăn vào dạ dày thông qua một ống dẫn và sụt mất 18 kg. "Tôi ước ao một bữa ăn có thịt, cá, khoai tây nghiền, mì ống, pho mát, bánh mì tươi", nữ bệnh nhân thành thật. Cô chỉ có thể tiếp tục kiên nhẫn bởi việc tái tạo khuôn mặt đòi hỏi đến 30 ca phẫu thuật. Trước mắt Aurélie sẽ là nhiều năm tháng khó khăn đi cùng những tổn thương khó phai mờ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

