Những smartphone có 2 màn hình cảm ứng
Không chỉ thử nghiệm, nhiều mẫu Android có thiết kế lạ đã được Samsung, LG hay các hãng tới từ Nhật, Nga đưa ra thị trường.
NEC Medias W N-05E
Nhờ việc được trang bị hai màn hình qHD 4,3 inch cả mặt trước và phía lưng nên khi cần, chiếc smartphone Medias W N-05E của NEC có thể mở bản lề và biến thành một tablet mini màn hình 5,6 inch. Còn khi gập lại nhỏ, máy chỉ hoạt động màn hình phía trước giống như hầu hết các smartphone Android khác. 
Ra mắt và có mặt ở Việt Nam từ 2013 nên hiện giờ smartphone 2 màn hình lạ mắt của NEC khó kiếm trên thị trường. Người dùng muốn mua phải đặt hàng từ nước ngoài. ( Xem video )
YotaPhone 2
Được ví von là iPhone của Nga nhưng sản phẩm không thành công về doanh số. YotaPhone 2 sở hữu ý tưởng thiết kế lạ với một màn hình chính 5 inch độ phân giải Full HD. Nhưng ở mặt lưng còn thêm một màn hình phụ 4,7 inch qHD sử dụng công nghệ mực điện tử e-ink chỉ hiển thị đen trắng. Màn hình này cũng hỗ trợ cảm ứng nhưng phù hợp để đọc sách hay duyệt web lâu để đỡ mỏi mắt hay tiết kiệm pin khi cần.
Điểm khiến cho YotaPhone 2 không tạo được thành công lâu dài nằm ở việc máy hoạt động chưa ổn định. Màn hình phụ có tính năng và khả năng cảm ứng thiếu mượt mà. ( Xem video )
LG V10
V10 là smartphone đầu tiên thế giới được trang bị 2 màn hình trên cùng một mặt, với một màn hình chính rộng 5,7 inch độ phân giải 2K và một màn hình phụ 2,1 inch nằm ngay trên, dưới loa thoại và sát camera trước. Về tổng thể, kiểu dáng của LG V10 không lạ lẫm với những smartphone Android thông thường, hao hao model G4 tiền nhiệm.
Tuy nhiên, việc có tới 2 màn hình giúp cho màn hình chính có thể "nghỉ ngơi", việc hiển thị thông báo, phím tắt do màn hình phụ đảm nhiệm nên tiết kiệm pin. Nó cũng hỗ trợ chuyển đổi ứng dụng nhanh, hiển thị thông báo mà không gây ảnh hưởng đến nội dung, ứng dụng đang chạy trên màn hình chính. ( Xem video )
Samsung Galaxy W2016
Cũng có khung kim loại, mặt lưng kính cường lực với kiểu cong về hai viền và chạy Android như Galaxy Note 5 và S6, nhưng Samsung W2016 mang kiểu dáng điện thoại nắp gập vỏ sò cổ điển. Sản phẩm này có tới hai màn hình cảm ứng 3,9 inch với độ phân giải HD 1.280 x 768 pixel và dùng tấm nền Super Amoled. Một nằm ở mặt ngoài và một nằm ở mặt trong của nắp gập.
Cấu hình của mẫu smartphone nắp gập 2 màn hình tới từ Samsung mạnh với chip Exynos 7420 với RAM 3GB, bộ nhớ trong 64GB, hỗ trợ 2 sim và hoạt động trên nền Android 5.1. Dù vậy, model này mới ra mắt tại Trung Quốc và còn chưa về Việt Nam. ( Xem video )
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

