Ông chủ Facebook chạy bộ ở Bắc Kinh
Mark Zuckerberg khoe ảnh chạy bộ ở Bắc Kinh (Trung Quốc) nhưng bị chỉ trích vì không đeo khẩu trang tại nơi rất nhiều khói bụi.
Ông chủ Facebook tung video chúc Tết bằng tiếng Trung Quốc
"Thật tuyệt vời khi được trở lại Bắc Kinh! Tôi khởi đầu chuyến thăm của mình bằng một vòng chạy qua Quảng trường Thiên An Môn, Tử Cấm Thành và tới Thiên Đàn", nhà sáng lập Facebook chia sẻ kèm bức ảnh ông đang chạy bộ.
Tuy nhiên, cộng đồng mạng xã hội Trung Quốc "dậy sóng" khi Mark Zuckerberg không đeo khẩu trang. Theo Trung tâm khí tượng nước này, tình trạng khó bụi ở Bắc Kinh đang ở mức "rất nguy hiểm". Thành phố phải đưa ra "báo động đỏ" sau khi sương mù cao hơn 25 lần mức cho phép.
Ông chủ Facebook khoe ảnh chạy bộ tại Bắc Kinh (Trung Quốc).
Trong khi các trường học kêu gọi đóng cửa, người dân được khuyến cáo hạn chế ra đường và đeo khẩu trang để bảo vệ sức khỏe, thì Mark Zuckerberg dường như "phớt lờ" những thông tin này. Một số thành viên cho rằng ông chủ Facebook đang muốn gây dựng hình ảnh đẹp với người dân và chính phủ Trung Quốc.
"Mark đến Bắc Kinh, quyết tâm chạy bộ. Mark không đeo khẩu trang và quay lại Mỹ với bệnh phổi. Đừng như Mark, hãy đeo khẩu trang", tài khoản Cindy Acevedo viết trên Facebook. Thành viên Yu Teng lại bình luận: "Tôi hiểu được những nỗ lực của ông nhằm mở rộng tại thị trường Trung Quốc, nhưng là một người dân tại đây, tôi muốn nhắc ông rằng chỉ số ô nhiễm ở Bắc Kinh là 384 (mức rất độc hại, chỉ số an toàn phải nhỏ hơn 30)".
Cảnh sát tại cổng Thiên An Môn đeo khẩu trang. Ảnh: AP.
Trong khi nhiều người lo ngại vấn đề sức khỏe cho Mark Zuckerberg thì một số nhà bình luận đặt ra câu hỏi sao ông ấy có thể truy cập Facebook tại Trung Quốc. Quốc gia này đã chặn nhiều mạng xã hội quốc tế trong đó có Facebook, Twitter... hay các dịch vụ của Google.
Mark Zuckerberg đã có nhiều chuyến thăm tới Trung Quốc trong những năm gần đây, như một động thái nhằm đưa mạng xã hội này đến với quốc gia tỷ dân. Ông thậm chí còn học ngôn ngữ này và đưa ra một bài diễn thuyết bằng tiếng Trung trước đông đảo sinh viên.
Trong lần gặp Chủ tịch Trung Quốc, Tập Cận Bình, tại Mỹ cuối năm ngoái, Mark Zuckerberg có ý muốn tiếp xúc nhằm bỏ lệnh cấm Facebook tại Trung Quốc nhưng không thành công. Khi đó, ông chủ của Facebook còn ngỏ ý muốn ông Tập đặt tên tiếng Trung cho con đầu lòng nhưng nhận được lời từ chối.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

