Điện thoại 3,6 USD bị tố là 'vụ lừa đảo lớn nhất thiên niên kỷ'
Adcom, hãng sở hữu chiếc điện thoại có thiết kế giống hệt Freedom 251, đe dọa sẽ kiện Ringing Bells nếu mọi chuyện đi quá xa.
Điện thoại 3,6 USD nhận được 50 triệu lượt đăng ký sau hai ngày  /  30.000 người mua smartphone 3,6 USD được hoàn tiền  /  Smartphone 3,6 USD bị nghi 'nhái' hàng Trung Quốc
Trong e-mail gửi đến giới truyền thông Ấn Độ, Sanjeev Bhatia, Chủ tịch Adcom, cho biết trước đó họ đã bán hơn 1.000 điện thoại Ikon 4 với giá hơn 50 USD mỗi máy cho Ringing Bells. Tuy nhiên, họ không hề biết Ringing Bells lại bán những thiết bị này với tên gọi mới cùng mức giá siêu rẻ, gây ảnh hưởng đến tâm lý của khách hàng Adcom.
"Đây là vụ lừa đảo lớn nhất thiên niên kỷ. Xét trên mức giá phi thực tế và những phát ngôn 'ngây thơ', Ringing Bells không chỉ bị cáo buộc vì những mánh khóe đáng hổ thẹn mà còn vì đã tự đổi thương hiệu sản phẩm của Adcom", Bhatia nhấn mạnh. "Chúng tôi cảm thấy phiền lòng khi điện thoại của mình bị giới thiệu trước công chúng là Freedom 251 với giá 251 rupee. Chúng tôi không ngại tiến hành bất cứ hành động pháp lý nào chống lại Ringing Bells nếu vụ việc này ảnh hưởng xấu tới thương hiệu của Adcom".
Adcom là công ty Ấn Độ được thành lập năm 2001, chuyên nhập khẩu các thiết bị như điện thoại, máy tính bảng, trong đó có dòng Ikon 4 được sản xuất và lắp ráp ở Trung Quốc.
Điện thoại được gắn nhãn Freedom 251 ở mặt sau, nhưng tên thương hiệu "Adcom" ở mặt trước lại bị che bằng một lớp sơn. Ảnh: Indiatimes.
Trong khi đó, Ashok Chaddha, Chủ tịch Ringing Bells, chia sẻ trên báo Indian Express rằng họ chỉ dùng mẫu Ikon 4 để "giúp mọi người hình dung sản phẩm sẽ trông như thế nào" còn Freedom 251 sẽ được sản xuất, lắp ráp ở Ấn Độ và sẽ có điều chỉnh về thiết kế, giao diện UI nhưng cấu hình không có gì thay đổi.
Ringing Bells bắt đầu gây xôn xao từ giữa tháng 2/2016 khi tuyên bố sẽ bán ra smartphone rẻ nhất thế giới là Freedom 251, trong đó con số 251 có nghĩa 251 rupee, tức 3,6 USD. Dù giá siêu rẻ, sản phẩm vẫn có bộ nhớ trong 8 GB, camera 3,2 megapixel, chip lõi tứ 1,3 GHz, màn hình 4 inch, kết nối 3G, chạy Android 5.1 và được cài sẵn một số ứng dụng như WhatsApp.
Sau hai ngày cho đặt hàng trực tuyến, Ringing Bells nhận được tổng cộng hơn 70 triệu lượt đăng ký nhưng do hệ thống thanh toán quá tải và gặp trục trặc, chỉ hơn 30.000 người mua hàng thành công. Đợt hàng đầu tiên của Freedom 251 sẽ được xuất xưởng từ tháng 4 đến hết tháng 6.
Tuy nhiên, do có nhiều ý kiến tiêu cực rằng Ringing Bells chỉ đang cố huy động càng nhiều tiền từ người mua càng tốt, công ty này quyết định hoàn lại tiền cho khách hàng và sẽ chỉ nhận tiền sau khi giao điện thoại tới tay họ.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

