Những ứng dụng hữu ích giúp rèn luyện trí não
Suy nghĩ giải đáp câu đố, ô chữ hay trò chơi kỹ thuật số sẽ giúp não tăng sự tập trung, cải thiện trí nhớ.
Các ứng dụng rèn luyện trí não thường được phát triển dưới dạng game trí tuệ nhằm kiểm tra các kỹ năng, kiến thức, khả năng phân tích, suy luận của người chơi. Dưới đây là một số ứng dụng được xem như "bài tập thể dục" cho trí não người dùng.
Peak
Ứng dụng này tương thích với các thiết bị di động chạy hệ điều hành Android và iOS. Peak gồm bộ sưu tập hơn 30 mini-game tập trung vào phát triển trí nhớ, ngôn ngữ, sự nhanh nhẹn...
Người dùng có thể tải Peak và sử dụng miễn phí. Ứng dụng này cũng cung cấp bản nâng cao với mức thuê bao hàng tháng khoảng 6 USD cho phép chơi nhiều game không giới hạn thời gian, cung cấp các thống kê về việc rèn luyện trí não để người dùng biết được khả năng tiến triển của mình.
Elevate
Được phát triển cho các dòng máy chạy Android và iOS, Elevate thiết kế hình ảnh rõ ràng, đơn giản, dễ tiếp cận. Có hơn 30 game kiểm tra trí thông minh, sự tập trung, kiến thức toán học cùng nhiều kỹ năng khác.
Ứng dụng xây dựng một lộ trình hoàn tất việc kiểm tra theo thời gian với độ khó tăng dần. Người chơi phải hoàn thành từng cấp độ mới có thể chuyển sang mức khó hơn. Elevate cũng có thêm phiên bản Pro với mức phí khoảng 8,8 USD để tiếp cận nhiều trò chơi hơn.
Lumosity
Người chơi có thể tham gia những bài kiểm tra về luyện tập khả năng trí nhớ, phân tích và xử lý vấn đề, nhanh tay lẹ mắt, chơi ô chữ... Sự chuyên cần trong game là bắt buộc để đạt được sự cải thiện theo thời gian.
Lumosity hỗ trợ các dòng máy Android, iOS và người chơi còn có thể trải nghiệm phiên bản trên máy tính. Ứng dụng có thêm dịch vụ thuê bao hàng tháng khoảng 13 USD với nhiều trò chơi và tính năng hơn.
Fit Brains Trainer
Ứng dụng gồm hơn 35 trò chơi cho các thiết bị di động Android và iOS. Điểm nổi bật của Fit Brains Trainer là những trò chơi dựa trên trí tuệ cảm xúc (EQ) rèn luyện trí não. Khả năng tiếp thu, ghi nhớ, độ tập trung của người dùng trong suốt quá trình sẽ được ghi nhận và đánh giá, cho kết quả cụ thể về rèn luyện trí não.
Giống như ứng dụng Lumosity, người dùng cũng có thể đăng nhập Fit Brains Trainer từ máy tính để rèn luyện, mua bản thuê bao hàng tháng với giá gần 12 USD.
Cognito
Giống như những ứng dụng trên, Cognito huấn luyện bộ não hàng ngày qua các trò chơi về trí nhớ, câu đố logic, trò chơi chữ, cải thiện sự tập trung, lý luận. Người chơi còn được đưa vào bối cảnh điệp viên để hoàn thành nhiệm vụ nhằm thể hiện sự cải thiện của mình.
Điểm khác biệt của Cognito là khả năng liên kết dữ liệu với ứng dụng Health của Apple để đưa ra các bài tập cải thiện sự nhanh nhẹn, tinh thần và cả thể chất. Bên cạnh bản miễn phí, người dùng cũng có thể đăng ký bản đầy đủ với phí thuê bao khoảng 8,8 USD một tháng.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

