Nga chỉ trích chính trị hóa thể thao sau bê bối doping của Sharapova
Điện Kremlin cho rằng không nên quy kết tiếng xấu cho Nga sau việc tay vợt Maria Sharapova sử dụng chất kích thích và lên án việc chính trị hóa thể thao. 
Maria Sharapova tại giải Australia Mở rộng tháng 1/2015. Ảnh: Reuters
"Những nỗ lực nhằm chính trị hóa thể thao, những nỗ lực nhằm mang những công cụ chính trị vào thể thao để đạt được một số mục đích, là phá hoại thể thao, nền thể thao quốc tế, và là hành vi không thể chấp nhận được, không thể tha thứ", CNN dẫn lời phát ngôn viên tổng thống Nga Dmitry Peskov nói hôm qua.
Tay vợt 5 lần giành Grand slam hôm 7/3 thông báo kết quả kiểm tra doping cho thấy cô bị phát hiện dương tính với meldonium, chất cấm trong thi đấu thể thao, tại giải Australia Mở rộng.
Sharapova cho hay cô đã sử dụng một loại thuốc có tên là mildronate 10 năm qua vì lý do sức khỏe, theo chỉ dẫn từ bác sĩ gia đình. Chỉ vài ngày trước, cô mới biết nó còn có tên là meldonium. 
Meldonium được đưa vào danh sách chất cấm hồi tháng một nhưng Sharapova cho biết cô không hay biết. Ngoài tác dụng chữa tức ngực và đau tim, một vài nghiên cứu gần đây cho thấy loại thuốc này còn giúp tăng sức chịu đựng cho vận động viên.
Cùng ngày, vận động viên trượt băng Nga từng giành huy chương vàng Olympic Ekaterina Bobrova thông báo cô cũng dương tính trong cuộc kiểm tra doping với cùng loại thuốc trên.
Việc Sharapova thừa nhận dùng chất kích thích diễn ra sau khi Liên đoàn Điền kinh Nga (ARAF) dính cáo buộc sử dụng doping hồi năm ngoái và bị cấm tham gia các giải đấu quốc tế vô thời hạn, trong đó có Olympics Rio de Janeiro.
"Tất nhiên, chúng tôi lấy làm tiếc về cáo buộc doping mới này", ông Peskov nói, nhắc đến vụ bê bối của Sharapova, nhưng cảnh báo sẽ là sai lầm khi cho rằng sự vi phạm của tay vợt này là ví dụ điển hình của nền thể thao Nga.
"Sự việc không nên bị đưa ra theo cái cách gây tiếng xấu cho toàn nền thể thao Nga, cho những thành tích lớn của các vận động viên chúng tôi", ông nói thêm.
Sharapova là ngôi sao tên tuổi nhất của Nga dính phải rắc rối liên quan đến doping trong thời gian gần đây. Cô cho hay mình đã phạm "sai lầm lớn" khi không kiểm tra email cập nhật chất cấm hồi đầu năm nay. Theo luật sư của cô, John Haggerty, cả nhóm của Sharapova cũng không ai phát hiện ra điều này.
"Không may là không có ai trong nhóm của Maria xem danh sách chất cấm 2016 nhưng nếu họ làm điều đó, họ sẽ tìm mildronate và không thấy nó trong danh sách", ông Haggerty nói.
Tay vợt 28 tuổi tạm thời sẽ bị Liên đoàn Quần vợt Quốc tế (ITF) cấm thi đấu từ ngày 12/3. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

