Văn Mai Hương ra MV kỷ niệm 5 năm hợp tác với Nguyễn Đức Cường
MV "Sống không đợi chờ" đánh dấu cho sự kết hợp giữa nữ ca sĩ với hai người bạn thân thiết là nhạc sĩ Nguyễn Đức Cường và đạo diễn Triệu Quang Huy.
Văn Mai Hương hát hit của Cát Tường  /  Văn Mai Hương tốn một tỷ đồng làm MV
Buổi ra mắt MV Sống không đợi chờ được tổ chức chiều 29/1 tại Hà Nội. Văn Mai Hương cho biết sau 5 năm, cô mới có dịp tái ngộ êkíp thân thiết gồm nhạc sĩ Nguyễn Đức Cường và đạo diễn Triệu Quang Huy. Vào 2011, các nghệ sĩ đã cùng nhau thực hiện hit Nếu như anh đến và nhận được sự ủng hộ của khán giả.
Bộ ba Nguyễn Đức Cường, Triệu Quang Huy và Văn Mai Hương.
Văn Mai Hương cho biết MV này không phải là cách để cô trưng trổ về bản thân hay nghệ thuật. Sản phẩm này chỉ đơn thuần để kỷ niệm sự hợp tác giữa các nghệ sĩ. Cô khoe rằng ngay khi MV vừa được giới thiệu trên mạng xã hội, nhiều người hâm mộ đã rất thích thú khi bắt gặp hình ảnh của mình khi xưa.
Khi được hỏi về việc liệu hai MV với phong cách đối lập như Sống không đợi chờ và Mona Lisa tung ra sát nhau sẽ khiến khán giả bối rối về định hướng về hình ảnh, Văn Mai Hương phủ nhận khả năng xảy ra chuyện này. Cô cho biết Mona Lisa là dự án cá nhân, mang tính chất định hướng phong cách còn sản phẩm mới được xem như món quà kỷ niệm.
Hơn nữa, cô cho rằng con người ai cũng có nhiều cá tính. Việc cô xây dựng một hình ảnh kiêu sa, phong cách không đồng nghĩa với việc bản thân muốn trở nên "sang chảnh", khó gần. Thậm chí, Văn Mai Hương luôn mong mình có thể hồn nhiên, gần gũi và vui tươi với công chúng như trước đây.
Văn Mai Hương khoe vũ đạo trong MV "Sống không đợi chờ".
Khi nhắc đến Nguyễn Đức Cường, Văn Mai Hương hết lời khen ngợi nhạc sĩ. Cô cho biết anh là giọng ca mình rất yêu thích từ khi còn ở trong nhóm Nét nhạc mới. Văn Mai Hương bộc bạch "Nếu như anh đến là một ca khúc có tiết tấu, gây được hiệu ứng lớn trong khi Sống không đợi chờ là sự trở lại đặc biệt với tính thể nghiệm, sáng tạo mới mẻ hơn trong âm nhạc của Nguyễn Đức Cường. Anh luôn cập nhật những xu hướng về giai điệu, ca từ hiện đại của thế giới và không bao giờ làm lại những thứ đã cũ kỹ".
Đạo diễn Triệu Quang Huy cho biết anh thực hiện MV nhờ cảm hừng lấy từ các bộ phim Bollywood của Ấn Độ và vùng đảo Hawaii. Dù mất tới gần 6 tháng để hoàn thành, đến khi xem sản phẩm, anh cảm thấy hài lòng vì đã thể hiện được vẻ đẹp của vùng biển Vũng Tàu theo góc nhìn mới như mình kỳ vọng. Ngoài việc truyền bá thông điệp cuộc sống lạc quan, anh cũng mong sản phẩm âm nhạc này giúp quảng bá được văn hoá festival biển rộng rãi hơn.
Sống không đợi chờ có số lượng diễn viên quần chúng lên tới 100 người. Trong đó, có nhiều khách mời đặc biệt như nhà thiết kế Lý Quí Khánh, hot blogger Phở Đặc Biệt hay diễn viên Bê Trần. Ca khúc còn có màn góp giọng của ca sĩ Mr. A.
Văn Mai Hương Nguyễn Đức Cường Nhạc sĩ Nguyễn Đức Cường Ca sĩ Văn Mai Hương Sống không đợi chờ MV Sống không đợi chờ
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

