Siêu xe thể thao ra đời từ công nghệ xanh
Siêu xe Immortus, lai giữa xe đua thể thao và công nghệ năng lượng xanh, chạy nhanh không kém xe xăng bình thường.
Xe bay cất hạ cánh thẳng đứng
Ý tưởng Immortus do công ty EVX Ventures phát triển. Đây là dự án hợp tác giữa Đại học Công nghệ Swinburne ở Melbourne, Australia với một nhóm kỹ sư và vận động viên đua xe trong nước.
Chiếc xe lấy cảm hứng từ thế giới trong những bộ phim hậu tận thế và được đặt theo tên một nhân vật nổi tiếng trong bộ truyện tranh siêu anh hùng của Marvel.
Immortus hoạt động như một chiếc xe điện và có khả năng tự tạo ra năng lượng thông qua một tấm pin quang điện bằng silicon rộng 22 m2 trên nóc xe. Chiếc xe cũng trang bị hệ thống truyền lực điện cắm sạc với bộ pin li-ion và một cặp động cơ ở bánh sau. Vào những ngày trời nắng, tấm pin mặt trời cho phép xe chạy với tốc độ hơn 60 km/h trong phạm vi không giới hạn.
Immortus ra đời dựa trên công nghệ xe đua sử dụng năng lượng mặt trời. Trọng lượng siêu nhẹ và hình dáng thuôn dài đặc biệt giúp chiếc xe tiếp xúc tối đa với ánh nắng mặt trời, đồng thời có tính khí động học cao.
Tuy nhiên, không giống những chiếc xe đua bằng năng lượng mặt trời khác, chiếc xe hướng đến tính hữu dụng cao trên mặt đường thông thường, có thể tăng tốc lên 100 km/h trong thời gian dưới 7 giây và đạt tốc độ tối đa 150 km/h.
Immortus có thiết kế hai chỗ ngồi với khoang hành lý phù hợp với nhu cầu sử dụng hàng ngày. Theo EVX Ventures, đây là một chiếc xe thể thao thú vị và cân bằng tốt.
EVX Ventures cho biết họ chưa có kế hoạch sản xuất Immortus hàng loạt, nhưng công ty sẽ đưa ra quyết định chính thức sau khi chiếc xe trình làng tại Triển lãm xe độ SEMA tại Las Vegas, Mỹ vào tháng 11.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

