Xác ướp em bé 1.500 tuổi có thể là dòng giống tổ tiên vua Hung Nô
Các nhà khảo cổ học tìm thấy một quan tài đá đóng chặt, bên trong là xác ướp em bé khoảng 1.500 tuổi. Người này có thể là dòng giống tổ tiên của Attila - vị vua kiệt xuất của Đế quốc Hung Nô hùng mạnh.
Mộ nữ hoàng tuyệt sắc Ai Cập ẩn trong lăng mộ con trai
Theo Siberian Times, quan tài đá được phát hiện ở gần làng Kurai, dãy núi Altai, miền nam Siberia. Các nhà khảo cổ học cho biết, xét nghiệm ADN của đứa trẻ rất có thể là chìa khóa dẫn đến tổ tiên của người Hung Nô ở châu Á.
"Thi thể đứa trẻ được niêm phong trong một quan tài đá đóng kín, tạo môi trường chân không trong khoảng 1.500 năm," Tiến sĩ khảo cổ học Nikita Konstantinov, đại học bang Gorno-Altaisk cho biết.
"Thật tình cờ, điều này khiến thi thể của đứa bé được ướp một cách tự nhiên. Điều này phần nào bảo quản được các mô mềm của cơ thể. Bên trong có cả mảnh da vụn, đứa bé được bọc trong đó. Đáng tiếc là phần đầu không được bảo quản tốt".
Gần mộ đứa trẻ là mộ của hai người lớn, có thể là cha mẹ đứa bé. Tuy nhiên, họ không được ướp xác.
"Xác ướp là một đứa trẻ, khoảng một tháng tuổi, hoặc thậm chí mới sinh. Chúng tôi chưa xác định được giới tính".
Xác ướp từ nền văn minh bí ẩn ở Nga.
Đứa trẻ được cho là sinh ra trong thời đại Bulan-Kobinskaya, có liên hệ với những chiến binh Hung Nô cổ đại - tổ tiên của Thiền vu Hung Nô Attila. Ông có biệt hiệu là "Ngọn roi của Thượng Đế" hoặc "tai họa trời giáng", là vị vua kiệt xuất của Hung Nô. Đối với nền văn minh phương Tây, ông hiện thân cho sự hủy diệt vì nhiều lần tiến công chinh phục các nước phương Tây như La Mã, Italy.
Konstantinov cho biết, giới khoa học vẫn hiểu biết rất ít về nền văn hóa Bulan-Kobinskaya. Họ hy vọng, phân tích ADN những hài cốt tìm thấy sẽ giúp tìm hiểu những người di cư đến Altai lúc bấy giờ. Xác ướp em bé này hiện được bảo quản ở đại học Gorno-Altaisk và sẽ được xét nghiệm ADN ở Đan Mạch.
Vua Attila sinh ra ở vùng Hungary ngày nay. Con cháu ông cũng sinh sống ở đó nhiều thế kỷ, tuy nhiên, tổ tiên ông đến từ vùng Á-Âu.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

