10 trải nghiệm nhất định phải thử ở Nepal
Nepal không chỉ là thiên đường của các nhà leo núi, mà còn có nhiều công trình lịch sử lâu đời, văn hóa đặc sắc để du khách khám phá bằng tour vespa, chèo thuyền hay đi bộ.
Đi một tour vòng quanh Kathmandu bằng xe Vespa, du khách có thể khám phá ra hàng trăm con phố nhỏ với đầy ắp các tòa nhà cũ, cửa hiệu đẹp. Vespa Valley là một trong những đơn vị cung cấp tour du lịch thú vị này ở Nepal. 
 
Dạo bộ quanh tòa tháp Boudhanath, một trong những biểu tượng linh thiêng của Kathmandu, cũng là tháp chứa hài cốt vào hàng lớn nhất thế giới. 
 
Đến Nepal du khách đừng quên khám phá thành phố cổ Bhaktapur. Dù bị phá hủy một phần bởi trận động đất năm 2015, Bhaktapur vẫn còn giữ được nhiều đền chùa, quảng trường, sân vườn và những bức tượng cổ. 
 
Rời thành phố, du khách đã thoát khỏi những đám đông và có thể đi trên cung trekking nổi tiếng Manaslu Circuit thu hút cả khách nước ngoài lẫn người dân Nepal. Trên đường đi chắc chắn bạn sẽ được chiêm ngưỡng các cảnh núi non hùng vỹ và đáng nhớ. 
 
Karnali là dòng sông dài nhất Nepal, nơi du khách được thỏa sức thuê thuyền chèo và ngắm cảnh rừng cây xanh mướt với bãi cát trắng hai bên. 
 
Nhảy bungee hoặc đu qua hẻm núi ở độ cao hơn 152 m là hoạt động du lịch hấp dẫn ở khu The Last Resort. Đến với khu nghỉ dưỡng này du khách còn được trải nghiệm phòng xông hơi đặt tại đỉnh một hẻm núi gần biên giới với Tây Tạng. 
 
Nepal cũng có địa điểm lý tưởng để du khách nhảy dù như thành phố Pokhara với tầm nhìn ngoạn mục về những ngọn núi và cả hồ Phewa phía dưới. Ngoài ra, khu vực này sở hữu nhiều điểm tiếp đất rất thuận tiện, và các công ty du lịch ở đây đều có đội ngũ nhân viên trợ giúp cho du khách khi tham gia môn thể thao mạo hiểm này. 
 
Đến với một lớp học Pranamaya Yoga, du khách có thể rèn luyện sức khỏe với yoga, vừa tận hưởng không gian yên bình ở những sảnh lớn trong các tu viện nép mình dưới chân dãy núi Himalaya.
 
Leo tới đỉnh Pikey nằm ở vùng Solukhumbu, du khách sẽ được ngắm những góc đẹp nhất tới ngọn núi cao nhất thế giới. Đây là địa điểm yêu thích của Edmund Hilary, một trong 2 nhà leo núi đầu tiên tới được đỉnh Everest vào năm 1953.
 
Ngồi máy bay trực thăng để tới chân núi Everest, nơi du khách được ăn bữa sáng ở Yeti Mountain Home, một trong các nhà nghỉ cao nhất thế giới. Du khách đặt được tour này thông qua các công ty như Nepal Myths hay Mountain Trails.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

