Windows Mobile đang đi theo vết xe đổ của BlackBerry?
Hiện nay, thị phần của Windows Mobile toàn cầu chỉ khoảng dưới 3%, một con số tệ hại khi Apple và Goolge chỉ mất 2 năm để chiếm lĩnh thị trường với thị phần bằng hai con số.
Microsoft chuyển trọng tâm khỏi smartphone
Ba tháng cuối cùng của năm 2010, BlackBerry đã bán ra hơn 14,5 triệu smartphone, nhưng đó cũng là lần đạt đỉnh cuối cùng trước khi bước vào thoái trào. 5 năm sau, tức ba tháng cuối cùng của năm 2015, CEO John Chen đã không thể đưa ra con số cho doanh thu smartphone của mình. Nhưng theo các nhà phân tích thị trường, sự sụt giảm của nó đã đến mức không ngờ: khoảng 570.000 máy được bán ra.
BlackBerry - tượng đài một thời trong làng điện thoại. 
Sự sụp đổ của một thương hiệu được coi là biểu tượng thế giới đã và đang là bài học cảnh tỉnh các hãng smartphone khác, trong đó có Microsoft. Đã sở hữu nền tảng Windows Mobile cùng việc mua lại bộ phận di động của Nokia (với giá 7,2 tỷ USD), nhưng có vẻ gã khổng lồ phần mềm đang thất bại.
Tuần trước, Microsoft đã tổ chức hội nghị Build 2016 tại San Francisco (Mỹ). Đây là sự kiện thường niên dành cho các nhà phát triển và phần mềm tự động hóa (bot), HoloLens, Windows 10 cho máy tính để bàn là những gì được công bố. Vậy Windows 10 Mobile đang ở đâu?
Từ khi được khai sinh với cái tên Windows Phone vào năm 2010, Microsoft đã dành nhiều năm nghiên cứu với mong muốn sẽ đe dọa hai nền tảng iOS của Apple và Android của Google. Tuy nhiên đến nay, theo IDC, thị phần của nền tảng chỉ khoảng dưới 3% - một con số quả thực tệ hại, nhất là khi nhìn qua Google và Apple chỉ mất 2 năm để chiếm lĩnh thị trường với tỷ lệ % được tính bằng hai chữ số.
Sau những phát biểu quan trọng tại Build 2016, người đứng đầu của Windows, Terry Myerson, đã thừa nhận rằng điện thoại thông minh không phải là mục tiêu mà công ty tập trung vào năm 2016. "Chúng tôi khẳng định smartphone màn hình 4 inch sẽ được chú trọng, nhưng không phải bây giờ. Và Windows Phone cũng không phải là trọng tâm để chúng tôi tìm kiếm khách hàng”, Myerson nói với The Verge.
Tại Build 2016, Microsoft công bố smartphone sẽ không được chú trọng trong năm nay.
Phát biểu này cũng thừa nhận ngầm rằng nền tảng Windows cho điện thoại đã thất bại. “Như bạn đã thấy, không hề có chiếc smartphone nào tại MWC 2016, khác với các năm trước đó. Ở thời điểm này, tôi nghĩ rằng họ nên tập trung tối đa cho Windows Mobile hướng đến doanh nghiệp. Đó mới là con đường mang lại thành công, hơn là đi theo Android hay iOS vốn đã chiếm quá nhiều thị phần”, Jan Dawson, Giám đốc phân tích tại Viện nghiên cứu Jackdaw, nói với IBTimes.
Không giống như iOS và Android, Windows 10 Mobile không hoàn toàn là một hệ sinh thái độc lập mà là sự kế thừa những tinh túy của Windows. Điều đó khiến nền tảng này có vẻ hấp dẫn đối với người dùng doanh nghiệp. Ví dụ, người dùng có thể mở một ứng dụng trên máy tính để bàn chạy Windows và khi rời khỏi văn phòng, họ có thể tiếp tục thao tác trên smartphone chạy Windows Mobile và ngược lại. Khi đó, chiếc smartphone trở thành một chiếc máy tính với đầy đủ chức năng cần thiết.
Bên cạnh đó, Windows 10 Mobile đang được tích hợp sẵn hệ thống bảo mật doanh nghiệp, cho phép quản lý ứng dụng dễ dàng, đặc biệt là khả năng tự nhận diện và quét tất cả các ứng dụng nhằm ngăn chặn phần mềm độc hại. Office 365 được phát hành kèm với nền tảng này là công cụ văn phòng không thể bỏ qua. Hơn hết, chúng ta thấy rằng thiết bị mới nhất của Microsoft, Lumia 650, đang được bán trên thị trường chủ yếu như là một thiết bị nhằm vào doanh nghiệp.
“Tôi tin rằng Windows 10 Mobile sẽ chinh phục khách hàng doanh nghiệp bằng các tính năng hữu ích. Nó sẽ là sự thay thế xứng đáng cho nền tảng BlackBerry cũ kỹ và không được nâng cấp”, Daniel Gleeson, nhà phân tích cao cấp của hãng nghiên cứu thị trường IHS, nhận định. "Đây thực sự là chiến lược tốt nhất cho Microsoft ở thời điểm hiện tại để biến Windows 10 Mobile thành một sản phẩm có lợi nhuận và bền vững trong thời gian dài".
Windows 10 sẽ dành cho khách hàng doanh nghiệp.
Ở thời điểm này, có vẻ Microsoft đã thất bại hoàn toàn khi chấp nhận mua lại Nokia. Tuy nhiên, với nhiều bài học được rút ra, hãng phần mềm lớn nhất thế giới đang có những bước đi tốt hơn.
“Năm 2013, khi còn tại vị, CEO Nokia lúc đó là Steve Balmer từng nhấn mạnh rằng Windows Phone sẽ chiếm 15% thị phần vào năm 2018. Tham vọng đó chắc chắn không thể xảy ra nếu căn cứ vào tình hình hiện tại. Nhưng nếu thêm vào yếu tố doanh nghiệp (bao gồm cả Windows lẫn Office), Microsoft sẽ có cơ hội thành công cao hơn, dù thị trường mà hãng đánh chiếm tương đối nhỏ”, Dawson nói.
“Tất nhiên, tập trung hoàn toàn vào thị trường này chưa chắc đã thành công. Nhưng so với BlackBerry, Microsoft đang có tiềm lực tài chính, con người cao hơn nên khả năng hãng ‘làm nên chuyện’ cũng cao hơn rất nhiều”, Gleeson nhấn mạnh.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

