Samsung Gear 360 - camera đa năng hình quả bóng
Với hệ thống ống kính mắt cá kép góc rộng tới 195 độ, camera của Samsung cho phép chụp ảnh, quay video 360 độ toàn cảnh.
Samsung trình làng Galaxy S7, S7 edge và Gear 360  /  Ảnh thực tế Samsung Galaxy S7 vừa ra mắt  /  Ảnh thực tế Samsung Galaxy S7 edge - màn hình cong, chống nước
Gear 360 được giới thiệu cùng với bộ đôi Galaxy S7 và Galaxy S7 edge, nằm trong hệ sinh thái thiết bị của Samsung.
 
Thiết bị mang kiểu dáng rất nhỏ gọn hình quả bóng với hai camera góc rộng dùng ống kính mắt cá nằm đối diện nhau. Gear 360 hình tròn, nằm gọn trong lòng bàn tay với kích thước gần bằng một quả bóng tennis.
 
Với 2 ống kính mắt cá 195 độ, nó có thể chụp ảnh và quay video 360 độ. Gear 360 có thể sử dụng độc lập cũng như kết nối với smartphone.
 
Gear 360 đem lại nhiều chế độ chụp hình và quay video thú vị, đặc biệt khi sử dụng làm camera hành trình, ghi lại chuyển động hay cần họp, hội nghị. Nó có thể ghi lại toàn cảnh 360 độ xung quanh. Sau đó, người dùng có thể chia sẻ lên Facebook, Youtube hay xem trên điện thoại thông qua ứng dụng của Samsung.
 
Bên cạnh đó, nội dung còn có thể xem lại trên kính thực tế ảo Gear VR của Samsung và điện thoại Galaxy. Với video và hình ảnh 360 độ, người dùng có thể tuỳ ý chọn góc xem nào mà mình thích, không bị giới hạn ở một góc cố định. Gear 360 là thiết bị giúp phổ cập các công nghệ hiện đại như video 360 độ tới người dùng phổ thông, chi phí trải nghiệm thấp hơn dùng thiết bị chuyên nghiệp.
 
Mặt trên của Gear 360 độ có một phím chụp và quay video, nên có thể thao tác trực tiếp mà không cần kết nối tới điện thoại. Màn hình nhỏ bên cạnh cung cấp tình trạng bộ nhớ, thời lượng video và pin.
 
Bên hông là phím Menu và Back, kết hợp với phím nguồn. Gear 360 độ sử dụng NFC, Bluetooth và Wi-Fi Direct để kết nối với smartphone.
 
Gear 360 có khả năng chống nước, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ microSD (tối đa 128GB) và cổng microUSB để sạc và lấy dữ liệu.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

