Mỹ nhân ‘King Kong’ có nhiều lợi thế giành Oscar nữ chính
Brie Larson là ứng viên số một cho danh hiệu “Nữ diễn viên chính xuất sắc” năm nay với vai diễn bà mẹ trẻ bị nhốt cùng con trai trong một căn phòng suốt 7 năm ở phim độc lập “Room”.
Brie Larson - 'nàng thơ' nổi lên nhờ vai bà mẹ bị cưỡng bức  /  ‘Room’ – câu chuyện xúc động về hai mẹ con bị nhốt 7 năm
Brie Larson hiện là ứng viên sáng giá nhất cho danh hiệu “Nữ diễn viên chính xuất sắc” tại Oscar năm nay. Cô đã lần lượt chiến thắng Quả Cầu Vàng, Critic’s Choice và SAG với vai Ma (phim Room). Trong bộ phim độc lập gây chú ý năm qua, người đẹp thủ vai cô gái trẻ bị bắt cóc, hãm hiếp, sinh con trong một căn phòng khép kín suốt 7 năm. Trong điều kiện giam cầm, bị bạo hành cả thể xác lẫn tinh thần, Ma vẫn luôn tìm cách bao bọc, dạy dỗ đứa trẻ, khiến Mark – tên cậu bé – vẫn giữ được sự ngây thơ thuần khiết.
Đây là một vai diễn phức tạp, nhiều cung bậc cảm xúc. Nửa đầu phim, nhân vật của Brie Larson bị giằng xé giữa sự sợ hãi, tức giận, nỗi tuyệt vọng muốn buông xuôi và tình yêu thương dành cho đứa trẻ. Nửa sau phim, cô phải đối diện với những hậu chấn tâm lý, cảm giác nuối tiếc tuổi trẻ, sự giận dữ với thế giới xung quanh và sự bơ vơ, mất phương hướng của một người hoàn toàn không có khái niệm phải làm gì tiếp theo. Đến Việt Nam từ tuần trước để quay bom tấn Kong: Skull Island nhưng hôm 24/2, nữ diễn viên đã quay về Mỹ để dự Oscar.
Saoirse Ronan (phim Brooklyn)
Đối thủ mạnh nhất của Brie Larson là Saoirse Ronan của phim Brooklyn. Người đẹp sinh năm 1994 từng được biết đến với vai Briony Tallis trong phim Atonement. Sau đó, cô tiếp tục thành công với vai Susie Salmon trong The Lovely Bones. Trong nhiều năm liền, Saoirse Ronan luôn được giới phê bình đánh giá là gương mặt trẻ nhiều triển vọng của Hollywood. Điều cô cần là một vai diễn thực sự bứt phá để thể hiện được tài năng. Cơ hội cuối cùng đến với Saoirse qua vai Eilis Lacey trong phim Brooklyn.
Eilis Lacey là một phụ nữ trẻ Ireland tìm đến miền đất hứa với khát vọng đổi đời vào thập niên 1950. Gặp nhiều khó khăn, thách thức, Eilis vẫn luôn giữ được sự lạc quan và dần xây dựng cuộc sống mới nơi đất khách. Đôi mắt xanh thẳm, khuôn mặt trẻ trung và vẻ ngoài đáng mến của Saoirse Ronan dễ dàng chiếm được cảm tình của khán giả. Cô thực sự tỏa sáng trong hình ảnh cô gái có bản tính ngây thơ, lương thiện nhưng cũng rất can đảm, kiên cường. Trong hoàn cảnh vấn đề nhập cư đang là chủ đề nóng của thế giới, vai diễn của Saoirse Ronan rất có khả năng được Viện Hàn Lâm ưu ái.
Charlotte Rampling (phim 45 Years)
Sinh năm 1946, Charlotte Rampling được biết đến qua những phim nghệ thuật châu Âu như The Damned, Farewell, My Lovely hay Stardust Memories… Ở tuổi 60, bà nhận được đề cử Oscar đầu tiên cho vai người vợ trong phim 45 Years. Bộ phim kể về một cặp vợ chồng chuẩn bị kỷ niệm 45 năm ngày cưới thì nhận được tin động trời - Xác người yêu cũ của người chồng đã được phát hiện trong tình trạng bảo quản gần như nguyên vẹn sau gần 50 năm. Tin tức đó đã làm lung lay tổ ấm tưởng như rất vững chắc của cặp vợ chồng già, xáo trộn cuộc sống vốn yên bình.
“Tinh tế” là từ có thể miêu tả về diễn xuất của Charlotte Rampling. Bà đã hóa thân thành công người phụ nữ rất mực yêu chồng và thể hiện được cơn bão cảm xúc dưới vẻ ngoài luôn tỏ ra bình lặng. Là người cao tuổi nhất trong dàn ứng viên, nếu là trước đây, Charlotte Rampling dễ có cơ hội chạm vào tượng vàng khi Viện Hàn Lâm thường ưu ái những diễn viên lớn tuổi. Tuy nhiên thời thế đã thay đổi, xu hướng đó của Oscar đã được giảm bớt trong những năm gần đây.
Cate Blanchett (phim Carol)
Người đẹp đến từ Australia không xa lạ gì với vinh quang. Cate Blanchett từng 7 lần nhận được đề cử Oscar và đã hai lần giành chiến thắng. Ngoài ra, Cate còn nhận được ba giải Quả Cầu Vàng, ba giải SAG, ba giải BAFTA… Cô được khán giả yêu thích qua những bộ phim như Elizabeth, The Aviator, loạt bom tấn Lord of the Rings, Blue Jasmine… Mùa Oscar này, Cate tiếp tục được đề cử cho vai người phụ nữ đồng tính Carol trong bộ phim cùng tên.
Carol là một quý bà thượng lưu, xinh đẹp, giàu có nhưng thiếu thốn tình yêu. Cô có vẻ ngoài lạnh lùng, xa cách, mạnh mẽ đầy uy lực nhưng có một nội tâm phức tạp và nhiều cảm xúc. Ẩn sau vẻ ngoài khinh khỉnh lãnh đạm là một trái tim nóng, luôn sẵn sàng bùng nổ. Đây là một vai diễn thậm chí còn được đánh giá cao hơn vai Jasmine trong Blue Jasmine từng đem lại cho Cate giải Oscar hai năm trước. Tuy nhiên với những thành tích đã có, nhiều khả năng năm nay Cate sẽ phải nhường lại cơ hội chiến thắng cho những gương mặt mới hơn.
Jennifer Lawrence (phim Joy)
26 tuổi và bốn lần được đề cử Oscar cho hạng mục diễn xuất, Jennifer Lawrence đang là ngôi sao sáng tại Hollywood. Cô thường vào vai những nhân vật nữ mạnh mẽ, bướng bỉnh, tính cách có phần thất thường. Khán giả yêu mến cô qua những vai diễn như Mystique trong loạt phim X-Men hay Katniss Everdeen trong loạt phim The Hunger Games. Cô được giới chuyên môn đánh giá cao qua những bộ phim như Silver Linings Playbook hay American Hustle.
Năm nay, Jennifer nhận thêm một đề cử Oscar với vai diễn người mẹ đơn thân Joy trong bộ phim cùng tên. Vượt qua nhiều khó khăn trong cuộc sống riêng tư và công việc, Joy trở thành một triệu phú tự thân nhờ bản lĩnh và tài năng. Bộ phim không được giới phê bình đánh giá cao nhưng diễn xuất của Jennifer Lawrence vẫn được nhiều lời khen ngợi. Tuy nhiên, so với những ứng cử viên còn lại, cơ hội chiến thắng của nữ diễn viên sinh năm 1990 không cao.
Oscar 2016
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

