Công an quay clip sếp đánh bạc sẽ bị đuổi khỏi ngành
Công an tỉnh Hải Dương cho hay vì nhiều lý do trong đó có việc nợ nần, cán bộ công an phường quay clip sếp đánh bạc trong phòng riêng sẽ bị đuổi khỏi ngành.
Công an phát tán clip đồng đội đánh bạc trên mạng   /   Trưởng công an đánh bài tại phòng làm việc
Ngày 25/2, đại tá Hoàng Quý Thúy (người phát ngôn Công an tỉnh Hải Dương) cho biết sau nhiều ngày điều tra, nhà chức trách xác định giữa tháng 1 tại phòng làm việc, trung tá Phạm Thanh Giang (Trưởng công an phường Trần Phú, thành phố Hải Dương) đã đánh bài với thiếu tá Lê Tiến Dũng (39 tuổi), trung úy Trịnh Văn Thiêm (30 tuổi, đều là cán bộ công an phường) và ông Nguyễn Sỹ Hùng (Trưởng khu dân cư số 9 thuộc phường Trần Phú). Người thứ 5 có mặt trong phòng là cán bộ công an của phường Trần Phú đứng xem và dùng điện thoại ghi hình.
Theo đại tá Thúy, nhóm cán bộ công an phường Trần Phú thừa nhận có đánh bài nhưng là "chơi vui" - ai thắng sẽ mời tất cả đi ăn buổi tối. Cán bộ quay clip phủ nhận là người phát tán trên mạng xã hội.
Đại diện phát ngôn của Công an tỉnh Hải Dương cho hay người quay clip trước đó đã có đơn xin ra khỏi ngành do liên quan nợ nần, tuy nhiên lãnh đạo công an tỉnh chưa ra quyết định. "Nhân việc này, chúng tôi sẽ làm rõ động cơ, đuổi ra khỏi ngành vì nhiều lý do...", đại tá Thúy nói.
Hiện, ông Giang và những người liên quan bị đình chỉ công tác để chờ mức kỷ luật, vị trí Trưởng công an phường Trần Phú được giao cho một cấp phó đảm nhận.
Nhiều ngày trước, trên mạng xã hội phát tán một đoạn videp clip ghi cảnh Trưởng công an phường Trần Phú cùng đồng nghiệp chơi bài ăn tiền tại trụ sở Công an phường.
Người quay sử dụng điện thoại đặc tả quân bài trên tay từng người; từng sấp tiền để dưới chiếu trong lòng mỗi người; đặc biệt tập trung gương mặt 2 người đàn ông, trong đó một người trung tuổi mặc áo khoác đen, đeo kính được xác định là trung tá Giang. Mọi người vừa đánh bài, vừa cười nói bàn luận rôm rả về quân bài, thỉnh thoảng lại văng tục.
Trước việc này, đại tá Bùi Ngọc Phi, Giám đốc Công an tỉnh Hải Dương đã chỉ đạo khẩn trương xác minh vụ việc, xử lý nghiêm.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

