'Hệ sinh thái khởi nghiệp' xuất hiện tại Techmart 2015
TS. Lê Xuân Định, Cục trưởng Cục thông tin khoa học và công nghệ quốc gia nhận định 'hệ sinh thái khởi nghiệp' góp phần thay đổi cái nhìn của công chúng về trình độ ứng dụng khoa học công nghệ và khơi dậy niềm đam mê trong thế hệ trẻ.
Gần 500 hợp đồng được ký trong Techmart 2015
- Ông nhận định như thế nào về kết quả của Hội chợ công nghệ và thiết bị quốc tế Việt Nam (Techmart) 2015?
- Techmart 2015 đã thổi một luồng gió mới vào thị trường khoa học công nghệ (KHCN) của Việt Nam với mối liên kết 2 chiều chặt chẽ hơn giữa doanh nghiệp và nhà khoa học. Hội chợ đã thành công với vai trò là nơi khởi đầu cho các đối tác gặp nhau và tìm hiểu cơ hội hợp tác. Nhiều hợp đồng được kí kết tại Hội chợ với tổng trị giá 380,6 tỷ đồng, trong đó hợp đồng lớn nhất lên tới 150 tỷ đồng.
Một trong những kết quả quan trọng nữa của hội chợ là vai trò của khoa học đã trở nên rõ nét qua các sản phẩm được trưng bày. Từ đó, hội chợ đã khơi dậy đam mê khoa học, tạo nên một làn sóng yêu mến dành cho KHCN trong nhân dân. Chưa bao giờ chúng ta thấy các nhà khoa học từ không chuyên đến hàn lâm, các doanh nghiệp công nghệ từ non trẻ tới dày dạn kinh nghiệm lại được công chúng cổ vũ nhiệt tình như vậy.
Ngoài ra, Techmart lần này đã trở thành một sự kiện thu hút sự quan tâm không chỉ đối với doanh nghiệp và người Hà Nội mà còn đối với người dân nông thôn quanh năm gắn bó với ruộng đồng. Tôi đã gặp nhiều gia đình không ngại đường sá xa xôi, đến với Techmart để được tận mắt xem và tìm hiểu những sản phẩm công nghệ, nhất là máy móc nông nghiệp phục vụ sản xuất của họ.
TS. Lê Xuân Định, Cục trưởng Cục thông tin khoa học và công nghệ quốc gia.
- Nguyên nhân nào dẫn đến những thành công như ông vừa kể?
- Đây là lần đầu tiên Techmart được tổ chức theo cách tiếp cận mới với doanh nghiệp là trung tâm, đặt ra nhiệm vụ không hề dễ dàng cho ban tổ chức. Quyết định hợp tác của ban tổ chức với Trung tâm Nghiên cứu kinh doanh và Hỗ trợ doanh nghiệp (BSA) thuộc Hội Doanh nghiệp hàng Việt Nam chất lượng cao đã mang lại hiệu quả như mong đợi.
Từ thiết kế không gian lấy doanh nghiệp làm trọng tâm tới vai trò chủ đạo của doanh nghiệp trong các diễn đàn đã cho thấy chuyển biến mạnh mẽ trong khâu tổ chức trước đây chỉ tập trung vào các tổ chức nghiên cứu khoa học. Bởi vậy, Techmart năm nay đã thu hút số lượng doanh nghiệp đăng kí tham gia lớn hơn rất nhiều (200 hồ sơ) so với khả năng đáp ứng của ban tổ chức.
- Ông đánh giá như thế nào về sản phẩm công nghệ được giới thiệu tại Techmart 2015 so với các kì hội chợ trước?
- Công nghệ được giới thiệu tại Techmart lần này đặc biệt vượt trội so với các kỳ hội chợ trước đây. Các đơn vị tham gia trưng bày sản phẩm có trình độ công nghệ cao hơn. Từ những doanh nghiệp lớn đã thành công với sản phẩm công nghệ cao như Tập đoàn Mỹ Lan, Minh Long, Điện Quang… cho tới những doanh nghiệp vừa khởi nghiệp như Misfit hay Minosa Tech. Doanh nghiệp đã chứng tỏ mình không chỉ là người mua công nghệ mà cũng có thể nghiên cứu và cung cấp công nghệ.
Đặc biệt, đây là lần đầu tiên trong hội chợ xuất hiện cả một “hệ sinh thái khởi nghiệp” nơi quy tụ những doanh nghiệp trẻ đầy đam mê và quyết tâm. Họ đã góp phần thay đổi cái nhìn của công chúng về trình độ ứng dụng KHCN của doanh nghiệp Việt Nam và khơi dậy niềm đam mê trong thế hệ trẻ.
Sản phẩm của nhà khoa học có sự lột xác ngoạn mục với tính ứng dụng và khả năng thương mại hóa cao. Nhiều khi khách tham quan không thể phân biệt được gian hàng của nhà khoa học và của doanh nghiệp. Từ những sản phẩm công nghệ tiên phong như máy bay không người lái, chế tạo robot… tới những sản phẩm phục vụ đời sống như máy phay gỗ, hệ thống nhà thông minh…đều làm khách tham quan vui mừng cho triển vọng của nền khoa học nước nhà.
Những sáng chế không chuyên ở hội chợ cũng nhiều hơn, sáng tạo, gần gũi mà hiệu quả hơn. Nhiều sản phẩm tốt được người mua săn đón. Tiêu biểu như nhà sáng chế Phạm Hoàng Thắng đã kí hợp đồng bán máy nông nghiệp với tổng giá trị lên tới 8,5 tỷ đồng ngay trước khi hội chợ kết thúc.
Máy phay gỗ CNC 3 trục do Viện cơ khí (Đại học Bách khoa Hà Nội) chế tạo. Ảnh: Giang Huy.
- Sau thành công của Techmart 2015, doanh nghiệp sẽ nhận được hỗ trợ gì từ phía nhà nước và Bộ Khoa học?
- Ngoài Techmart, chính phủ còn rất nhiều chương trình hỗ trợ doanh nghiệp và phát triển KHCN khác như thành lập sàn giao dịch công nghệ, hỗ trợ phát triển các định chế trung gian, chứng nhận doanh nghiệp có sản phẩm KHCN cao… Đặc biệt từ năm 2015, bên cạnh Quỹ phát triển khoa học và công nghệ Quốc gia (NAFOSTED) chỉ tập trung hỗ trợ nghiên cứu, Quỹ đổi mới công nghệ quốc gia cũng bắt đầu đi vào hoạt động, hứa hẹn sẽ hỗ trợ nhiều hơn cho các doanh nghiệp đổi mới sản phẩm.
Techmart 2015 là sự kiện lớn nhất năm của ngành khoa học công nghệ, thu hút hơn 750 đơn vị tham gia với 600 gian hàng. Trong đó có hơn 500 doanh nghiệp, 110 đơn vị uy tín, 22 trường đại học hàng đầu về công nghệ, 32 sở khoa học công nghệ, 57 nhà sáng chế không chuyên và các sản phẩm khoa học, công nghệ đến từ nhiều quốc gia trên thế giới.
Techmart 2015
Xem nhiều nhất
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

