Tăng T-90 Nga bình an vô sự sau khi trúng tên lửa TOW
Quân nổi dậy Syria quay lại cảnh họ bắn tên lửa chống tăng TOW do Mỹ chế tạo vào xe tăng T-90 do Nga sản xuất trên chiến trường Syria.
Tăng T-90MS - khắc tinh của tên lửa TOW trên chiến trường Syria   /   Loại tên lửa tiềm ẩn nguy cơ chiến tranh giấu mặt Nga - Mỹ
Theo Washington Post, video được đăng tải hôm qua, với chú thích vụ bắn tên lửa TOW xảy ra tại thị trấn Sheikh Aqil, Syria, vùng ngoại ô phía tây bắc Aleppo.
TOW BGM-71 là hệ thống tên lửa chống tăng đời cũ do Mỹ sản xuất, được cung cấp cho phiến quân ôn hòa Syria. Kể từ khi xuất hiện lần đầu vào năm 2014, tên lửa đã có mặt trên khắp chiến trường Syria. Có nhiều video cho thấy phiến quân dùng nó để tấn công quân đội Syria và lực lượng dân quân được chính phủ hậu thuẫn.
Video này đáng chú ý vì có rất ít cảnh quay cho thấy tên lửa TOW của Mỹ tấn công T-90 - một trong những xe tăng chiến đấu hiện đại nhất của Nga. Moscow được cho là đã chuyển T-90 cho Syria vào tháng 9/2015, khi Nga bắt đầu chiến dịch không kích tại nước này.
Trong video, tên lửa dường như đã bắn trúng vào tháp pháo của xe tăng. T-90 được trang bị Shtora - hệ thống gây nhiễu hiện đại chống lại các tên lửa dẫn đường hữu tuyến hoặc hồng ngoại dẫn đường như TOW. Tuy nhiên, trong trường hợp này, hệ thống Shtora trên chiếc T-90 dường như không hoạt động hiệu quả hoặc không được kích hoạt.
Mặc dù đoạn video cho thấy tổ lái xe tăng thoát ra ngoài, có vẻ như quả tên lửa không xuyên vào tháp pháo T-90 mà chỉ sượt qua. Xe tăng T-90 được trang bị lớp giáp phản ứng nổ bên ngoài thân xe tăng. Khi xe tăng bị bắn, chất nổ trong giáp phản ứng sẽ được kích hoạt, đẩy văng đường đi của tên lửa đối phương. Giáp phản ứng nổ của T-90 là có thể là phiên bản tiên tiến hơn so với các loại trên xe tăng cũ của Nga và Syria.
Vũ khí, khí tài Nga
Xem nhiều nhất
Tin khác
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

