Nhổ răng sâu cho lợn đất
Con lợn đất Ali ở Mỹ nếm trải cảm giác khó chịu khi bị nha sĩ nhổ hai chiếc răng sâu.
Lợn con hai đầu bị bỏ rơi
Lợn đất là loải động vật duy nhất còn tồn tại của họ Tubulidentata, một loài động vật hiếm thấy và có bộ răng rất đặc biệt, nha sĩ Jack Easley ở Kentucky cho biết. Tháng trước, ông đã cùng các nha sĩ thú y giúp lợn đất có tên Ali nhổ hai chiếc răng sâu tại vườn thú Cincinnati.
Không như các loài động vật có vú khác, lợn đất không có men răng, phần mô cứng nhất bao phủ bên ngoài giúp bảo vệ các mô nhạy cảm hơn ở bên trong.
Những chiếc răng mềm của lợn đất vẫn giúp chúng nghiền nát thức ăn bởi ở quê hương châu Phi của chúng, loài động vật này chỉ ăn các loại côn trùng dễ nhai như kiến và mối.
Nhưng ở vườn thú, lợn đất không thường xuyên ăn côn trùng mềm vì loại thức ăn này không có nhiều. Thay vào đó, chúng ăn một loại thức ăn đặc biệt dạng viên hoặc thức ăn đã được chế biến. Nha sĩ Easley cho biết, chế độ ăn này có thể gây ra các bệnh răng miệng.
Ali được 11 tuổi, độ tuổi được coi là "trung niên" của loài lợn đất, nên răng của nó có thể ở vào giai đoạn thoái hóa, ông Easley nói thêm.
Nhân viên vườn thú cho biết sức khỏe của Ali có vấn đề từ tháng một. Lúc đó nó có một số biểu hiện lạ và mắt bị sưng lên. Vấn đề này dường như đã được giải quyết sau một lộ trình điều trị bằng kháng sinh nhưng sau đó những chỗ viêm ở mắt lại xuất hiện, bác sĩ thú y Jenny Nollman cho biết.
Lợn đất có chiếc lưỡi dài và khoang miệng sâu. Răng của chúng không có men răng bao phủ như các loài khác. Ảnh: Wikipedia
"Do các triệu chứng không biến mất hoàn toàn, nên chúng tôi đã kiểm tra kỹ hơn," Nollman nói. "Chúng tôi đã chụp cắt lớp (CT) và chụp cộng hưởng từ (MRI) để có được chẩn đoán chính xác hơn."
Vào tháng 7, nhân viên vườn thú đã đưa Ali đến bệnh viện. Kết quả chụp CT và MRI cho thấy vấn đề ở mắt Ali khởi nguồn từ răng, Nollman nói.
Sau đó vườn thú đã nhờ ông Easley, một trong số ít bác sĩ thú y ở Mỹ được chứng nhận về nha khoa thú y, điều trị cho Ali.
Hai chiếc răng hàm của Ali bị tổn thương bởi xương và mô răng phát triển bất thường tạo thành một lỗ rò giữa xoang và tế bào mô quanh nhãn cầu, khiến mắt sưng và mưng mủ.
Để giải quyết vấn đề này, Easley và các bác sĩ thú y có chuyên môn cao về nha khoa đã quyết định nhổ hai chiếc răng bị viêm. Khó khăn là Ali không thể há miệng to và nói "a" khi nhổ răng như người.
Ngoài việc có bộ răng đặc biệt, lợn đất còn có miệng rất khác biệt với lưỡi dài và khoang miệng sâu. Những chiếc răng của chúng nằm rất sâu bên trong, cách cửa miệng khoảng 30cm. Trong khi đó, miệng chúng chỉ mở rộng được tối đa 4 cm.
Để đưa được dụng cụ vào sâu trong miệng Ali, nha sĩ Easley buộc phải rạch một đường nhỏ ở má của nó. Sau khi loại bỏ hai chiếc răng hàm, các bác sĩ thú y che lỗ hổng tại chỗ những chiếc răng này bằng gạc có tẩm kháng sinh. Dự kiến Ali sẽ bình phục trong vòng 3 đến 6 tuần.
Xem ảnh răng sâu của Ali
Hôm 1/9, cô Nollman đã kiểm tra sức khỏe Ali và nhận thấy nó bình phục khá nhanh. Dự kiến Ali sẽ khỏi hoàn toàn trong vài tuần tới.
"Trong suốt quá trình điều trị, Ali vẫn sinh hoạt bình thường," Nollman nói. "Nó không hề bỏ ăn và vẫn rất hiếu động." Ali đang ở vườn thú Cincinnati cùng Diggy, bạn đời của nó.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

