Hà Nội khai giảng năm học mới trong một tiếng
Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Nguyễn Hiệp Thống khẳng định, lễ khai giảng năm học mới 2015-2016 của tất cả trường trên địa bàn thủ đô chỉ diễn ra trong thời gian một tiếng vào sáng 5/9.
Trường học khai giảng đồng loạt sáng 5/9
Trao đổi với VnExpress, Phó giám đốc Sở Giáo dục Hà Nội Nguyễn Hiệp Thống cho biết, lễ khai giảng năm học mới 2015-2016 của tất cả trường trên địa bàn thành phố sẽ đồng loạt tổ chức vào ngày 5/9. Buổi lễ diễn ra từ 7h30 đến 8h30. "Thời gian này là cơ bản đủ cho các hoạt động phần lễ của trường học và giúp học sinh không phải mệt mỏi ngồi dưới nắng nóng, thời tiết khắc nghiệt", ông Thống nói.
Phó giám đốc Sở Giáo dục Hà Nội chia sẻ, qua thực tế ngành giáo dục thủ đô nhận thấy việc cứ đọc diễn văn tràn giang đại hải khiến học sinh chán nản, không nghe. Tuy nhiên, khi có văn nghệ, diễn kịch, trò chơi, các em sẽ hứng thú hưởng ứng ngay. Vì thế, Sở Giáo dục yêu cầu các trường chỉ làm ngắn gọn phần phát biểu. "Các thầy chỉ dặn dò học sinh vài ý chính chứ không nên liệt kê công việc của suốt cả năm. Phần phát biểu của người lớn là không bỏ được nhưng làm sao cho học sinh hứng khởi, muốn nghe những căn cặn thân thiết ấy", ông Thống nói.
Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội khẳng định, lễ khai giảng năm học mới 2015-2016 của các trường trên địa bàn thủ đô chỉ diễn ra trong một tiếng vào sáng 5/9. Ảnh: HH.
Nội dung của lễ khai giảng, ông Thống cho biết, sẽ tập trung cho việc đón học sinh đầu cấp và tổ chức các hoạt động để đảm bảo đây thực sự là ngày hội của các em. Sau lễ chào cờ, hát Quốc ca, tuyên bố lý do, đọc thư chúc mừng của Chủ tịch nước, đánh trống trường, lời chào của hiệu trưởng, là phần thời gian cho các hoạt động văn nghệ, vui chơi của học sinh. Các trường có thể tổ chức trò chơi dân gian phù hợp với điều kiện và mong muốn của học sinh trường mình để buổi lễ này thật sự là ngày vui của thầy - trò. 
Theo Phó giám đốc Sở Giáo dục, việc khai giảng trong thời khá dài đã được dư luận phản ánh từ lâu. Thầy và trò ngành giáo dục thủ đô rất vui mừng, đồng thuận với ý kiến của Phó thủ tướng bằng việc tổ chức khai giảng vào cùng ngày 5/9 với thời gian ngắn gọn hơn trước.
Năm học 2015-2016, Hà Nội sẽ có hơn 1,7 triệu học sinh ở 2.585 trường học và cơ sở giáo dục, tăng 11 trường và hơn 75.000 học sinh so với năm trước. Số giáo viên của thủ đô là 93.801, tăng 2.367 giáo viên so với năm học 2014-2015.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

