10 resort biển đẹp nhất Việt Nam trong mắt phóng viên quốc tế
Bãi biển đẹp, bờ cát trắng xóa và làn nước trong vắt đến bất tận mê hoặc bất kỳ du khách nào lần đầu đặt chân đến Mũi Né, Nha Trang, Phú Quốc, Đà Nẵng...
Dưới đây là 10 khu nghỉ dưỡng đẹp và sang trọng của Việt Nam do phóng viên Delia Monk, chuyên trang du lịch Luxury Travel in Asia giới thiệu đến độc giả quốc tế trong bài viết mới nhất của cô.
1. Princess D’An Nam - Mũi Né
Princess D’An Nam, khu nghỉ dưỡng cao cấp nhất tại Mũi Né, tọa lạc ngay mũi Kê Gà. Toàn bộ khu nghỉ dưỡng được bao quanh bởi những làng chài cổ yên bình. Princess D’An Nam là nơi lý tưởng cho những ai thích không gian tách biệt cách xa những nơi phố thị ồn ào. Được thiết kế bởi kiến trúc sư Singapore Tan Hock Beng danh tiếng, Princess D’An Nam mang vẻ đẹp độc đáo nhờ sự kết hợp khéo léo giữa kiến trúc Pháp và phương Đông bí ẩn. Khu nghỉ dưỡng bao gồm 57 biệt thự từ một đến 3 phòng ngủ với từng hồ bơi riêng biệt, phù hợp cho các nhóm bạn hoặc cả gia đình muốn tìm kiếm nơi nghỉ dưỡng phù hợp.
2. An Lâm Ninh Vân Bay - Nha Trang
Tọa lạc trên một bán đảo cách thành phố Nha Trang 20km, An Lâm Ninh Vân Bay là hệ thống nghỉ dưỡng liên hoàn từ rừng đến biển, không gian trong mỗi biệt thự tại đây được thiết kế mở với tầm nhìn rộng lớn bao quát cả những khu rừng rậm, các đầm phá và phóng tầm mắt ra cả đại dương xanh thẳm.
Những bờ biển cong như vầng trăng lưỡi liềm ôm sát khu nghỉ dưỡng, nép mình sau những rặng đồi xanh ngát, An Lam Ninh Van Bay phù hợp với những du khách ưu thích sự tĩnh lặng, hòa mình với thiên nhiên.
Nơi đây không hẳn là một hòn đảo biệt lập nhưng không gian, cảnh quan thì gần như yên tĩnh và riêng biệt. Khi bước lên chuyến tàu nhổ neo khỏi thành phố biển Nha Trang sầm uất, băng qua những khu vịnh xanh mướt để đi đến một bán đảo nho nhỏ nhô ra từ đất liền, như bỏ lại sau lưng một thế giới tất bật, bộn bề để đặt chân đến thiên đường ẩn dấu tại An Lâm Ninh Vân Bay.
3. Amanoi - Nha Trang
Aman Resort là chuỗi khách sạn hàng đầu trên thế giới và Amanoi Resort tại Việt Nam chẳng hề có khác biệt nào so với các khách sạn sang trọng khác trên khắp châu lục của họ. Khu nghỉ dưỡng không chỉ khiến bạn ngẩn ngơ vì kiến trúc tinh xảo mà còn ở vị trí gần như độc đáo nhất, ngay trên đỉnh những ngọn núi xanh mướt của vườn quốc gia Núi Chúa hướng ra vịnh Vĩnh Hy đẹp như tranh vẽ.
Toàn bộ 31 khu pavilion tại đây đều được bài trí theo phong cách tối giản nhưng vẫn rất cuốn hút, hòa hợp với thiên nhiên, có tầm nhìn hướng ra biển, núi hoặc hồ nước lãng mạn. Đến đây, du khách sẽ được đắm mình vào không gian thiền tịch bình yên giữa những tiện nghi sang trọng, cao cấp.
4. Mia Resort - Nha Trang
Nằm trên trục đường chính hướng về thành phố Nha Trang từ sân bay Cam Ranh, khu nghỉ dưỡng nép mình dưới chân đèo, được bao quanh với những bờ cát trắng mịn và vùng nước biển xanh hoang sơ giữa không gian hiện đại, quyến rũ.
Nơi đây sẽ khiến bạn ngỡ ngàng trước vẻ đẹp hài hòa từ thiết kế trang nhã, mang tính thẩm mỹ cao với những biệt thự xây dựng theo kiểu giật cấp từ thấp đến cao, nằm cheo leo trên vách đá. Quán bar, nhà hàng, phòng nghỉ, spa… đều hướng ra biển, mang đến không gian thanh bình và thư thái cho du khách.
5. The InterContinental Sun Peninsula Resort - Đà Nẵng
Tọa lạc giữa những ngọn đồi phía bắc bán đảo Sơn Trà và được bao quanh bởi những khu rừng mưa nhiệt đới với tầm nhìn bao quát ra biển, InterContinental Sun Peninsula Danang được mệnh danh là “nơi huyền thoại và đẳng cấp giao thoa”. Nơi đây nổi bật với lối thiết kế độc đáo, đầy sáng tạo của kiến trúc sư Bill Bensley phủ trên từng chi tiết trong toàn bộ khu nghỉ dưỡng với gam màu đen trắng trung lập tạo nền chuẩn mực cho các màu sắc khác thăng hoa. Cảnh quan thơ mộng, nội thất sang trọng, ẩm thực thượng hạng và những hình thức giải trí phong phú đem lại cho du khách những trải nghiệm thú vị.
Tại đây, bạn có thể thưởng thức những bữa ăn trong một chiếc “nón lá” khổng lồ lộn ngược treo trên vách núi, bị “phục kích” bất ngờ từ những chiếc vại đựng đầy kẹo ngọt cạnh hồ bơi hay vui chơi cả giờ đồng hồ trong những chiếc đu khổng lồ dành cho người lớn. Còn rất nhiều điều lý thú đang chờ đón bạn tại đây.
6. Fusion Maia - Đà Nẵng
Nằm ngay trên bờ biển cát trắng Bắc Mỹ An yên bình của Đà Nẵng với hồ bơi vô cực hướng thẳng ra biển cùng những biệt thự biển rất đẹp, khu nghỉ dưỡng Fusion Maia được thiết kế tối giản, sang trọng kết hợp giữa đường nét chạm trổ độc đáo của văn hóa bản địa với nghệ thuật bài trí phương Đông.
Khu nghỉ dưỡng này có giá phòng đã bao gồm dịch vụ spa, tức là bạn có thể tận hưởng dịch vụ chăm sóc spa miễn phí không giới hạn. Ngoài ra, nơi đây còn thu hút du khách từ nụ cười thân thiện của nhân viên trong trang phục màu beige nhã nhặn hướng dẫn du khách những động tác yoga ngay trên bãi biển, giúp đánh tan những mệt mỏi căng thẳng trong cuộc sống thường nhật.
7. The Nam Hai - Hội An
Khu nghỉ dưỡng được ví như thiên đường trên biển Hà Mỹ xinh đẹp thuộc địa phận Quảng Nam, trải dài hơn 1km dọc bờ biển hoang sơ. Là một trong những khu nghỉ dưỡng sang trọng bật nhất của Việt Nam, The Nam Hai có những dịch vụ chuyên biệt như quản gia riêng cùng những dịch vụ mến khách hàng đầu theo tiêu tuẩn quốc tế. Hầu hết biệt thự tại đây đều có hồ bơi riêng với tiện nghi hiện đại.
Phong cách kiến trúc, bài trí đậm nét phương Đông trong từng ngôi biệt thự lấy cảm hứng từ Lăng vua Tự Đức của Cố đô Huế. Mặc dù được mở cửa từ năm 2006 và là một trong những khu nghỉ dưỡng sang trọng đầu tiên tại Việt Nam, The Nam Hai vẫn duy trì lối kiến trúc ấn tượng và được bảo dưỡng rất tốt.
Nổi bật là tại những ngôi biệt thự trang bị hồ bơi riêng, không chỉ do bạn có thể tự do ngụp lặn trong đó mà còn là những tiện ích độc đáo như dịch vụ quản gia riêng, đưa đón sân bay miễn phí, tiệc trà chiều hàng ngày, giặt ủi cao cấp hay một tủ minibar đầy ắp miễn phí hoặc nước uống và thức ăn nhẹ miễn phí từ khoảng 18h-19h hàng ngày.
8. Salinda Resort Phu Quoc Island - Phú Quốc
Salinda Resort được xây dựng sát Bãi Trường, một trong những bãi biển đẹp nhất của đảo và chỉ cách khu trung tâm 10 phút. Không phải là resort lớn nhất đảo, nhưng với 121 phòng nghỉ và đến 70% là cây xanh và những hồ nước trong vắt dọc lối đi bao quanh khu nghỉ, bạn sẽ cảm thấy không gian vừa đủ rộng lớn để thư giãn lại vừa đủ riêng tư.
Resort này có nhiều dịch vụ cao cấp từ những loại mỹ phẩm chất lượng trong buồng tắm, iPod dock trong phòng ngủ, ban công riêng ở mỗi phòng, đến bữa sáng buffet thịnh soạn có phục vụ rượu sparkling hay bể bơi có thể thống lọc nước bằng muối tốt cho da… và còn nhiều chi tiết thú vị khác có thể làm bạn bất ngờ trong kỳ nghỉ.
9. Chen Sea, Phu Quoc - Chen Sea, Phú Quốc
Chen Sea resort nằm trải dài trên bãi biển biệt lập, khu nghỉ mát. Phần lớn biệt thự và phòng nghỉ của khu nghỉ dưỡng đều hướng ra biển. Mỗi biệt thự tại đây đều có ban công riêng, phòng tắm mở và nội thất pha trộn từ phong cách truyền thống của Việt Nam theo tông màu ấm - kem pha gỗ nâu. Đây là nơi lý tưởng cho những ngày nghỉ, khi những gì bạn cần là sự yên tĩnh và hơi thở của thiên nhiên.
10. Six Senses - Côn Đảo
Côn Đảo là một trong những địa danh hiếm hoi mà vẻ hoang sơ vẫn còn được bảo tồn gần như nguyên vẹn. Và lối kiến trúc mà Six Senses sử dụng thực sự là một tuyệt tác hài hoà với chính vẻ đẹp thiên nhiên của hòn đảo.
Nằm trên bãi cát trắng mịn màng trải dài, bao quanh là những ngọn đồi xanh ngút ngàn trong khung cảnh nên thơ của vịnh Côn Sơn thuộc khu bảo tồn thiên nhiên Côn Đảo, Six Senses Côn Đảo bao gồm 50 biệt thự gỗ được xây dựng công phu. Ở đây bạn sẽ có hồ bơi riêng, vòi sen tắm ngoài trời, khu vực spa trên bãi biển, dịch vụ quản gia thực sự xa xỉ.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

