Phong cách sexy của ca sĩ Bảo Yến
Từ thời thiếu nữ cho đến hiện tại ở tuổi 58, danh ca luôn giữ phong cách gợi cảm, quyến rũ trên sân khấu lẫn ngoài đời.
Gia đình ca sĩ Bảo Yến quây quần trên sân khấu  /  Bảo Yến, Quốc Dũng chụp ảnh kỷ niệm gia đình
Bảo Yến sinh năm 1958 tại Huế. Chị xuất thân trong một gia đình có truyền thống âm nhạc, được bố là nghệ sĩ Thủy Triều rèn luyện và hướng nghiệp ngay lúc còn bé. Năm 20 tuổi, nữ ca sĩ bắt đầu sự nghiệp ca hát. 
Khác với giọng hát đằm thắm, ngọt ngào, phong cách thời trang của nữ ca sĩ đậm cá tính, phóng khoáng và gợi cảm.
 
Chị thường chọn những bộ đầm cúp ngực hoặc hở vai khoe lợi thế vòng một. Nữ ca sĩ phối phụ kiện bông tai, vòng đeo tay bản to linh hoạt theo từng bộ váy áo.
 
Bảo Yến hát khá nhiều dòng nhạc như: Bolero, Pop, Rock... Vì vậy gu ăn mặc của chị cũng đa dạng, từ phong cách khỏe khoắn đến diêm dúa, điệu đà. Tuy nhiên, kiểu phối trang phục của danh ca thường rườm rà, nhiều phụ kiện, đôi khi không ăn nhập trang phục.
 
Phụ kiện khăn len và băng đô quấn đầu được nữ ca sĩ chọn làm điểm nhấn khi phối đồ.
 
Phong cách của danh ca không đổi nhiều theo thời gian. Hiện tại, ở tuổi 58, Bảo Yến vẫn thoải mái diện áo cắt xẻ, tôn vòng một, phối váy ngắn, mini juýp cùng bốt cao trên gối khi biểu diễn.
 
Bảo Yến chuộng gam màu rực rỡ với cả váy áo lẫn phụ kiện. Đặc biệt, chị thích phong cách trang điểm đậm. Giọng ca xứ Huế thường chọn tô đậm bầu mắt để che đi những nếp nhăn. Tuy nhiên, màu tóc nhuộm nổi bật tạo độ tương phản, dễ làm lộ các nhược điểm trên mặt.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

