Sự khác biệt của đàn ông khi hẹn hò và khi đã cưới
Khi còn yêu, chàng giống như một đứa con nít nhưng kết hôn rồi, chàng sẽ trở thành một người đàn ông trưởng thành.
 Bức tranh tiết lộ người đàn ông nào phù hợp nhất với bạn
Theo các chuyên gia tâm lý, hôn nhân làm thay đổi cả đàn ông và phụ nữ. Sau đám cưới, cả hai đều trưởng thành hơn, họ có xu hướng hy sinh nhiều hơn và cũng mắc sai lầm nhiều hơn.
Ảnh: boldsky
Các bạn gái, nếu bạn đã hiểu rằng đàn ông sẽ thay đổi sau khi cưới thì dưới đây là những liệt kê cụ thể của boldsky dành cho bạn: 
Khi yêu, chàng bàn về quá khứ còn khi làm chồng, chàng lên kế hoạch cho tương lai: Bạn đã bao giờ gặp tình huống này chưa? Nếu người đàn ông bạn đang hẹn hò suy nghĩ nghiêm túc với bạn và cuộc sống cùng bạn, chắc chắn anh ấy sẽ trở thành chồng của bạn.
Đàn ông khi yêu giống con nít nhưng đàn ông đã kết hôn lại rất trưởng thành: Khi nói đến hôn nhân, phụ nữ nên kết hôn với anh chàng có vẻ con nít nhưng đồng thời cũng phải đủ trưởng thành để biết cách chăm sóc bạn. 
Chàng trai khi yêu dường như luôn biết tất cả mọi thứ nhưng người đàn ông đã có vợ luôn muốn học một điều gì mới mỗi ngày: Đây là một trong rất nhiều sự khác biệt mà bạn sẽ nhận thấy ở anh ấy khi yêu và khi cưới. Lúc yêu, chàng luôn tỏ ra biết nhiều khiến bạn gái ngưỡng mộ, nhưng kết hôn rồi chàng sẽ nhận ra mình còn rất nhiều điều phải học: chia sẻ việc nhà với vợ, chăm con, kiếm tiền nhiều hơn...
Đàn ông khi yêu là người nói còn đàn ông sau khi cưới sẽ là người nghe: Phụ nữ vốn yêu bằng tai, đàn ông hoạt ngôn dễ chinh phục các nàng. Tuy nhiên, sau khi cưới đàn ông lại trở thành những người ít nói, những ngôn từ lãng mạn hoa mỹ của chàng bỗng nhiên biến mất. Còn phụ nữ thường trở nên nói nhiều sau khi cưới. Trên thế giới chỉ có vài người đàn ông biết lắng nghe khi chưa cưới, vì thế nếu bạn đang hẹn hò với một anh chàng biết lắng nghe, bạn sẽ là người vô cùng may mắn khi làm vợ chàng.
Người đàn ông khi yêu chờ đợi phụ nữ làm mọi thứ cho mình nhưng sau khi cưới anh ấy sẽ muốn làm mọi thứ: Khi còn yêu đàn ông có vẻ nhõng nhẽo, ỷ lại bạn gái nhưng sau khi đã lồng tay vào chiếc nhẫn cưới anh ta sẽ có trách nhiệm với bản thân và cuộc sống của cả hai người.
Tâm lý đàn ông
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

