Trung Quốc trang trí tàu điện ngầm giúp giảm căng thẳng
Mới đây, hệ thống tàu điện ngầm ở thành phố Phật Sơn (Trung Quốc) thay đổi diện mạo mới lạ khiến hành khách cảm thấy được thư giãn mỗi khi lên tàu.
Khách Trung Quốc bị bắt vì vào khu vực tắm của nữ giới
Phần lớn những ai thường xuyên di chuyển bằng tàu điện đều thấy ngồi trên toa hàng giờ liền là một điều khá nhàm chán. Để cải thiện điều này, mới đây giới chức thành phố Phật Sơn, Quảng Đông đã cho thay đổi một loạt diện mạo của hệ thống tàu điện ngầm nhằm giảm sự căng thẳng, mệt mỏi và thu hút thêm khách sử dụng phương tiện công cộng này.
Ban quản lý đã mang đến cho những toa tàu đơn điệu một bộ mặt hoàn toàn mới bằng những hình vẽ graffiti với đủ màu sắc và hình vẽ khác nhau.
Thay vì trước kia khi bước lên tàu mọi người đều phải tìm những phương tiện giải trí như đọc báo, nghe nhạc... thì giờ đây du khách hoàn toàn có thể ngắm nhìn những bức tranh và hình vẽ ngộ nghĩnh đầy màu sắc để thư giãn.
Điều này khiến cho hành khách cảm thấy bất ngờ và thích thú.
Những bức tranh rực rỡ sắc màu xoa dịu sự căng thẳng, nhàm chán của hành khách.
Những chú cá giống như thật, những đàn vịt hay ếch nhái bơi lội xung quanh và cả những cơn sóng biển ngay dưới chân hành khách.
Hay những hình vẽ trẻ con cười đùa cũng khiến cho hành khách cảm thấy bớt đi sự đơn điệu rõ rệt.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

