Thuốc lá nhập lậu chứa chất độc gây vô sinh
Các nhà nghiên cứu mới phát hiện trong các loại thuốc lá nhập lậu có chứa chất coumarin được chứng minh gây vô sinh ở nam giới.
Thuốc lá ảnh hưởng đến thai nhi như thế nào  /  Hút thuốc lá gây liệt dương
Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), hút thuốc lá nói chung có hại cho sức khỏe, gây ra rất nhiều bệnh như ung thư, tim mạch, đột quỵ... Đặc biệt sử dụng các loại thuốc lá nhập lậu, không rõ nguồn gốc nguy cơ vô sinh và bệnh tật càng cao.
Gần đây, các nhà nghiên cứu thuộc Viện Kinh tế kỹ thuật thuốc lá đã phát hiện ra chất coumarin có trong các sản phẩm thuốc lá nhập lậu. Đây là chất độc có trong thuốc diệt chuột, được chứng minh gây vô sinh ở nam giới. 
Thực tế, người Việt Nam thường chọn thuốc lá theo thói quen và sở thích, ít ai quan tâm xem loại thuốc mình đang hút xuất xứ từ đâu, hàm lượng các chất trong đó như thế nào. Do đó dễ mua phải hàng nhập lậu kém chất lượng gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe.
Ảnh minh họa: Health.
Ông Nguyễn Đình Trường, Viện trưởng Viện thuốc lá cho biết, phân tích các mẫu thuốc lá lậu, các nhà nghiên cứu tìm ra chất 7-Hydroxy-6methoxy-2H-1-benzopyran-2-one thuộc nhóm coumarin. Chất này từ lâu bị cấm trên toàn thế giới, có khả năng gây chảy máu không ngừng, gây độc gan, là thành phần có trong thuốc diệt chuột.
Coumarin là những chất kết tinh không màu, có mùi thơm. Ở dạng kết hợp glycosid, chất này có thể tan trong nước, ở dạng aglycon thì dễ tan trong dung môi kém phân cực. Các dẫn chất coumarin có huỳnh quang dưới ánh sáng tử ngoại. Coumarin được cho vào thuốc để tăng mùi thơm và giữ mùi thơm lâu nhờ vào tác dụng định hương.
Khảo sát thị trường cho thấy hiện nay, thuốc lá lậu chiếm hơn 20% thị phần thuốc lá ở Việt Nam. Các loại thuốc nhập lậu không ghi ngày tháng sản xuất, hạn sử dụng, thông tin bảo quản nhưng vì giá rẻ hơn thuốc nhập khẩu chính ngạch nên lượng hàng này tiêu thụ ngày càng nhiều trên cả nước. 
Thạc sĩ, bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng, Phó Tổng thư ký Hội Y học giới tính Việt Nam khuyến cáo Coumarin là một chất kháng đông, dùng liều cao kéo dài sẽ gây rối loạn thẩm phân mao mạch, xuất huyết, dị ứng, rụng tóc, viêm gan, xuất huyết bàng quang và nguy cơ ung thư bàng quang, rất nguy hiểm với bệnh nhân loét dạ dày tá tràng, chấn thương, cao huyết áp. Nam giới hút thuốc từ tuổi thành niên thì tỷ lệ vô sinh cao hơn rất nhiều lần so với với không hút, đặc biệt nếu hút phải thuốc lá có chứa coumarin thì nguy cơ vô sinh cao gấp nhiều lần.
Theo phân tích của Viện Kinh tế kỹ thuật thuốc lá, trong thuốc lá nhập lậu không chỉ chứa coumarin mà còn có cadimi với hàm lượng cao gấp hai lần so với sản phẩm thông thường. Hàm lượng cadimi cao ảnh hưởng nghiêm trọng đến quá trình giãn mạch, hạn chế máu bơm đến dương vật làm suy giảm quá trình cương dương. Sự kết hợp độc tố coumarin và cadimi làm giảm số lượng, khả năng vận động của tinh trùng, gây yếu sinh lý, dẫn đến vô sinh ở nam. Phụ nữ hít phải khói thuốc lá lâu dài sẽ gây sẩy thai, chết lưu hoặc bóc nhau thai gây xuất huyết và chết lưu.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

