Có nên cưới gấp để quên người yêu cũ?
Cách đây 2 năm, khi bắt đầu mối quan hệ mới, em cũng nói với người yêu mới việc mình vẫn chưa quên được người cũ. 
 Chồng vẫn giữ ảnh của người yêu cũ
Người yêu cũ đã gặp hẹn em tối qua. Dù cả hai chẳng đề cập gì về mối quan hệ cũ nhưng em cảm nhận được cảm xúc yêu thương mình dành cho anh vẫn nguyên vẹn.
Cách đây 2 năm, khi bắt đầu mối quan hệ mới, em cũng từng nói với người yêu mới về việc em vẫn chưa quên được người cũ. Những tưởng sự cố gắng của cả hai đứa sẽ giúp em quên được người cũ nhưng em đã lầm.
Em có nên làm đám cưới ngay không? Em sợ mình lại tiếp tục nhớ về người cũ. Em phải làm sao? (Thy)
Trả lời
Người yêu cũ không dễ lãng quên dù đó có là trải nghiệm tồi tệ đến nhường nào. Em đang băn khoăn vì trái tim vẫn hướng về người cũ khi mối quan hệ hiện tại đang tốt đẹp.
2 năm vừa qua, mối quan hệ mới phần nào giúp em cân bằng cuộc sống. Tuy nhiên, phải chăng nó chỉ là giải pháp tạm thời lấp đầy nỗi trống vắng trong em? Tôi không trách em, bởi không phải ai cũng đủ dũng cảm để đối diện với người cũ bằng một tâm thế thoải mái. Một khi đã có những dao động trong chính suy nghĩ, em sẽ rất khó để bình yên và toàn tâm vun vén cho mối tình hiện tại.
Khi em chưa xác định được tình cảm của mình thì không nên chọn hôn nhân như một giải pháp để quên đi người yêu cũ. Nó chỉ khiến mọi thứ thêm rắc rối mà thôi.
Trước hết, em nên nhìn nhận lại tình cảm của mình với cả người cũ lẫn người mới. Tình yêu thật sự em dành cho ai? Ai là người khiến em cảm nhận được sự tin tưởng, sẻ chia và hạnh phúc? Điều đó cần thời gian và sự nghiêm túc vì quyết định này sẽ ảnh hưởng đến người bạn mới mà em đang tìm hiểu. Trong tình yêu, điều quý giá nhất vẫn là niềm tin và sự tôn trọng dành cho nhau. Cũng giống như em, người bạn hiện tại xứng đáng có một tình yêu bền chặt. Nếu bản thân em còn quá nhiều hoài nghi thì rất khó. Em nên có cuộc trao đổi thẳng thắn với bạn trai hiện tại. Chắc chắn sẽ khó tránh những bối rối khó xử, tuy nhiên đừng e ngại để rồi lừa dối mình, lừa dối nhau, em nhé.
Nếu người bạn trai hiện tại vẫn mong muốn duy trì mối quan hệ với em, em nên trân trọng điều đó. Em hãy cùng cậu ấy dành nhiều thời gian bên nhau để củng cố tình cảm và hiểu nhau hơn. Đừng nghĩ đến hôn nhân như một giải pháp mà hãy xem chúng là một lựa chọn. Hai em chỉ thật sự hạnh phúc khi đón nhận cuộc sống với một tâm thế sẵn sàng.
Chúc em hạnh phúc.
Quan hệ với người cũ
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

