Ấn Độ cân nhắc cấm dịch vụ cưỡi voi
Tòa án tối cao Ấn Độ đang điều tra và cân nhắc xem có nên cấm dịch vụ dùng voi chở khách ở bang Goa và Rajasthan hay không. 
7 động vật được thuê làm nhân viên sân bay   /   New York xây nhà ga hàng không cho động vật
Times of India đưa tin ngày 8/12, dịch vụ cưỡi voi ở hai bang Goa và Rajasthan có thể sẽ bị Tòa án tối cao Ấn Độ cấm hoạt động sau khi giới chức địa phương xem xét kỹ lưỡng.
Một số thẩm phán nêu lo ngại về việc những loài động vật có thể bị tra tấn bởi chính chủ của chúng ở các điểm du lịch. Họ yêu cầu có sự hồi đáp từ bang Goa và Rajasthan để kiểm tra trong vòng 4 tuần.
Du khách cưỡi voi tại Jaipur, Rajasthan, Ấn Độ. Ảnh: Alamy
Tòa án đưa ra yêu cầu này sau khi nhận được đơn kiến nghị của Trung tâm cứu hộ và phục hồi động vật hoang dã (WRRC). Đơn dẫn chứng việc dùng voi làm phương tiện đưa du khách lên pháo đài Amber (một điểm du lịch chính ở bang Rajasthan) nhưng chúng không được chăm sóc thích đáng. 
Theo WRRC, 80 trong số 130 con voi dùng với mục đích du lịch tại thành phố Jaipur, bang Rajasthan, đang bị giữ trong các chuồng riêng, không có thiết bị để đảm bảo nhu cầu cần thiết của voi. Vì vậy, chúng phải chịu các bệnh lây nhiễm, lưng bị sưng tấy và có các triệu chứng trầm cảm.
WRRC khảo sát và kết quả cho thấy nhiều con voi ở Jaipur bị thương trong khi vẫn phải đeo xiềng xích.
Từ lâu cưỡi voi đã là chủ đề gây tranh cãi trong ngành du lịch. Các nhà điều hành tour đang dần bỏ đi dịch vụ này trong lịch trình vì áp lực từ các tổ chức bảo vệ động vật ngày càng gia tăng. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

