Phi công kể chuyện thoát thân khi tàu vũ trụ nổ tung
Phi công Siebold rơi tự do từ độ cao 16 km khi tàu vũ trụ thử nghiệm nổ. Khó thở do không khí lạnh và chấn thương làm tê liệt, anh cố gắng mở oxy và giữ mình tỉnh táo.
Tên lửa Mỹ chở tàu vũ trụ nổ tung sau khi rời bệ phóng
Nhớ lại hôm 31/10/2014, ngày xảy ra vụ nổ tàu vũ trụ SpaceshipTwo (SS2), Siebold - phi công may mắn sống sót sau thảm hoạ cho biết lúc phi thuyền nổ tung, anh tỉnh táo trong giây lát rồi ngất đi.
Tỉnh lại, Siebold thấy mình đang rơi ở khá cao phía trên sa mạc California, Mỹ. Anh cố mở oxy dự trữ nhưng không thành. Ký ức tiếp theo Siebold nhớ lại là cảm giác nảy tung người khi dù tự bung và dần tỉnh lại.
Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ hôm 28/7 công bố lời khai của Siebold trong phiên điều trần về tai nạn một tháng trước.
Theo George Whitesides, giám đốc điều hành của Virgin Galactic - công ty sản xuất tàu vũ trụ SS2, Siebold sống sót là điều kì diệu. Mặc dù bị thương nặng nhưng vết thương không đe doạ tới tính mạng, chân phải và xương quai xanh của Siebold bị gãy làm bốn đoạn. Toàn thân Siebold bầm dập, thị giác bị ảnh hưởng. Siebold không biết mình bị thương nặng cho đến khi tiếp đất, rơi vào một bụi cây.
SpaceshipTwo là tàu vũ trụ thương mại. Du khách có thể trả tiền để ngắm nhìn và trải nghiệm cảm giác vô trọng. Hai phi công là Peter Siebold và Mike Alsbury điều khiển chuyến bay thử thứ 55 của SS2. Siebold là giám đốc điều hành bay của Scaled Composites - một công ty hàng không hợp tác với Virgin Galactic để phát triển tàu vũ trụ.
Siebold nói với nhân viên điều tra rằng SS2 không an toàn do "bay bằng động cơ tên lửa chưa được kiểm nghiệm". Nhưng Ủy ban An toàn Giao thông Mỹ kết luận nguyên nhân của vụ nổ không phải do lỗi động cơ tên lửa.
SpaceshipTwo có hệ thống giảm tốc nhưng không có chức năng khoá khi chưa đạt đến vận tốc cho phép. Alsbury đã mở hệ thống này ở thời điểm không thích hợp khiến tàu vũ trụ bị nổ và thiệt mạng. Siebold may mắn thoát chết do kịp nhảy dù ra khỏi phi thuyền. Tàu SS2 bị phá hủy hoàn toàn, mảnh vỡ trải dài trong khu vực hơn 1,5 km.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

