Thổ Nhĩ Kỳ chặn trang web hãng thông tấn Nga
Trang web của hãng thông tấn Nga Sputnik bị chặn ở Thổ Nhĩ Kỳ, động thái được coi là sẽ gây căng thẳng giữa Moscow và Ankara.
Thổ Nhĩ Kỳ bắt giam 5 người vì nói xấu tổng thống   /   Nga gửi thư lên LHQ tố Thổ Nhĩ Kỳ tuồn vũ khí cho IS
Theo Reuters, người đứng đầu văn phòng hãng thông tấn nhà nước Nga Sputnik xác nhận việc bị Thổ Nhĩ Kỳ đóng cửa website. 
"Trang web sputniknews.com và các trang phụ không thể truy cập được từ Thổ Nhĩ Kỳ, chúng tôi đã gửi thư đề nghị giới chức nước này cho biết lý do. Chúng tôi không trông đợi sẽ bị cấm tất cả các trang như vậy", Mahir Boztepe, người đứng đầu văn phòng Sputnik ở Thổ Nhĩ Kỳ, cho biết.
Các cơ quan quản lý viễn thông và Internet Thổ Nhĩ Kỳ chưa có bình luận nào. Tổng biên tập Margarita Simonyan của Sputnik, tuyên bố đây là hành động kiểm duyệt hà khắc của Thổ Nhĩ Kỳ với quyền tự do ngôn luận. 
Simonyan cho biết việc truy cập trang web của Sputnik bị chặn ở Thổ Nhĩ Kỳ từ hôm qua, ít lâu sau khi Tổng thống Putin chỉ trích một số nhà lãnh đạo ở Ankara trong buổi trả lời trực tuyến với người dân Nga.
Quan hệ giữa hai nước vốn là đối thủ trong thời Chiến tranh Lạnh đang ở mức xấu sau vụ Ankara bắn hạ chiến đấu cơ của Moscow tham chiến ở Syria. Ông Putin đã ra lệnh không kích IS ở Syria, động thái được coi là bảo vệ đồng minh - Tổng thống Bashar al-Assad, nhưng Thổ Nhĩ Kỳ coi Assad là nhà độc tài cần bị loại bỏ.
Sau sự cố chiến đấu cơ Su-24, ông Putin áp đặt lệnh trừng phạt lên Thổ Nhĩ Kỳ khiến thương mại hai nước đình trệ. Truyền thông Nga có cái nhìn cũng không thân thiện với Thổ Nhĩ Kỳ. Tờ báo bán chạy nổi tiếng ở Nga Komsomolskaya Pravda, tháng trước đăng bài viết với tiêu đề "Thổ Nhĩ Kỳ chưa bao giờ và sẽ không bao giờ là một người bạn của Nga". 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

