Quán cà phê dành riêng cho người đồng tính ở Sài Gòn
Mặc dù ngoài trời mưa rả rích, nhiều người thuộc cộng đồng LGBT vẫn vào ra quán đều đặn, và coi đây như một điểm dừng chân ấm cúng và thân thiện. 
Nhà hàng phá sản vì từ chối tổ chức đám cưới đồng tính   /   Các quốc gia công nhận hôn nhân đồng tính
Nằm trong con hẻm nhỏ trên đường Nguyễn Trãi, quận 1, No Stress là quán nhỏ, dễ thương dành riêng cho những bạn trẻ thuộc cộng đồng LGBT (viết tắt của những người đồng tính, song tính, hoán tính hoặc chuyển tính). 
Màu sắc chủ đạo của quán theo màu lá cờ của cộng đồng LGBT. Không gian quán được bày trí đơn giản, trên tường là những hình ảnh hoặc câu nói mang tính khích lệ.Ảnh: Thảo Nghi
Giống như tên gọi, No Stress nghĩa là không lo âu, phiền muộn và những vị khách đến quán cũng sẽ đặt các toan tính, buồn bực ngoài cửa để bước vào trong. Họ đến đây với tâm trạng vui vẻ vì cảm giác được chấp nhận, gần gũi, có cơ hội gặp gỡ những người thuộc cộng đồng giống mình. Chính vì thế, dù ngoài trời đang mưa gió bão bùng, vẫn có nhiều bạn trẻ tìm đến. Họ có thể tán chuyện cùng nhau, thưởng thức chút bánh với trà hoặc đơn giản là tìm một chốn để làm việc. 
Ấn tượng đầu tiên khi đến quán đó chính là đội ngũ nhân viên. Họ là những người đồng tính nữ hoặc nam, dễ thương và rất lịch sự dù bạn là khách vãng lai hay quen biết từ lâu. Với nụ cười trên khuôn mặt, các nhân viên giúp khách gần gũi hơn với cộng đồng này. 
Quán được mở khoảng một năm và nhận được nhiều sự ủng hộ của mọi người. Không gian ở đây được bày trí đơn giản, với những khung ảnh, câu trích dẫn tích cực, lá cờ sáu sắc màu - biểu tượng của cộng đồng LGBT, mang nghĩa tôn vinh sự đa dạng của cộng đồng đồng tính nói chung. Đặc biệt, trên tường còn có những câu nói khiến bạn cảm thấy quý mến cộng đồng LGBT cũng như hiểu được những nỗ lực của họ để được hòa nhập với xung quanh, như: "I didn't choose to be gay, I just got lucky" (Tôi không chọn trở nên đồng tính, chỉ là tôi may mắn thôi). 
Phần nước trà xanh và bánh quy hỗn hợp tại quán. Ảnh: Thảo Nghi
Đến quán, bạn có thể thưởng thức một số loại nước uống như trà xanh đá xay, cookie xay phủ kem, blue sky soda... Một số loại bánh cũng nên thử như bánh phomai, bánh quy trà xanh, bánh quy hỗn hợp, bánh chocolate... giá từ 39.000 đến 49.000 đồng. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

