Học tiếng Anh qua những câu hỏi dí dỏm
Việc học tiếng Anh của bạn sẽ trở nên thú vị hơn nhiều với những câu đố vui sau đây.
9 truyện cười tiếng Anh hay nhất trong mắt sinh viên   /   Những câu tiếng Anh đúng ngữ pháp một cách khó tin
Bạn có thể bắt đầu một tuần mới bằng những câu đố vui vừa giúp rèn luyện phản xạ tiếng Anh và học từ vựng, vừa để thư giãn đầu óc. 15 câu sau đây do bạn Nguyễn Mai Đức, một du học sinh đang học tập tại Anh gửi đến.
Độc giả có câu hỏi hoặc chia sẻ về việc học tiếng Anh, ngoại ngữ có thể gửi email về địa chỉ hoctienganh@vnexpress.net.
1. What key does not lock the door? (Chìa khóa gì không khóa được cửa?)
2. Where does June come before May? (Tháng 6 đến trước tháng 5 ở đâu?)
3. Where is the best place to store food? (Đâu là nơi tốt nhất để bảo quản thức ăn?)
4. Why is the letter A similar to 12 o’clock? (Tại sao chữ cái A lại giống như 12 giờ?)
5. Which can you keep after giving it to your friend? (Thứ gì bạn có thể giữ lại sau khi đưa nó cho một người bạn?)
6. What is it that was the past of tomorrow and the future of yesterday? (Cái gì là quá khứ của ngày mai nhưng lại là tương lai của ngày hôm qua?)
7. What comes twice in a moment, once in a minute and never in a hundred years? (Cái gì xuất hiện 2 lần trong một chốc lát, một lần trong một phút và không bao giờ xuất hiện trong một trăm năm?)
8. What belongs only to you but it is used more by others than by yourself? (Cái gì chỉ thuộc về bạn nhưng lại được người khác sử dụng nhiều hơn bạn?)
9. When I eat, I live but when I drink, I die. Who am I? (Khi tôi ăn, tôi sống nhưng khi tôi uống, tôi chết. Tôi là ai?)
10. What increases but never decreases? (Cái gì chỉ có tăng mà không giảm?)
11. They travel all over the world but end up in one corner. What are they? (Chúng đi khắp thế gian nhưng luôn dừng chân ở một điểm. Chúng là ai?)
12. Which months have the 28th day? (Những tháng nào có ngày thứ 28?)
13. What will make more noise in your house than a dog? (Cái gì sẽ gây ồn ào trong nhà bạn hơn một con chó?)
14. What are the two things that people never eat before breakfast? (Hai thứ nào người ta không bao giờ ăn trước bữa sáng?)
15. Who works only one day in a year but never gets fired? (Ai chỉ làm việc một ngày trong năm nhưng không bao giờ bị sa thải?)
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

