Nam sinh viết phần mềm học Toán
Phần mềm hỗ trợ việc dạy và học 3 môn tự nhiên Toán, Lý, Hóa do một sinh viên năm nhất viết được học sinh chuẩn bị thi đại học đánh giá là dễ hiểu, tiện dụng và được sử dụng miễn phí.
Dù học chuyên Toán nhưng không ít lần Hoàng Văn Hiệp, học sinh trường THPT chuyên Lương Văn Tụy (Ninh Bình), bị chính những phương trình, đồ thị hay bất đẳng thức làm khó. Năm lớp 11, sau vài tháng mày mò tìm hiểu trên Internet, Hiệp tự lập trình được “Phần mềm giải phương trình Toán, Lý, Hóa” bản đầu tiên. “Với phần mềm này, mình có thể dễ dàng tra cứu kết quả các bài tập thầy cô giáo cho về nhà, tự sửa lỗi sai đến khi có kết quả đúng”, Hiệp chia sẻ.
Từng trải qua quá trình học tập miệt mài chuẩn bị cho kỳ thi đại học, thấu hiểu nỗi lòng sĩ tử, Hiệp tiếp tục nâng cấp, cải tiến phần mềm sau khi trở thành sinh viên năm nhất khoa Kỹ thuật phần mềm của Đại học FPT. Phần mềm do Hiệp lập trình và phát triển chạy trên Window bản Desktop. Ở phiên bản đầu tiên, phần mềm bao gồm các ứng dụng nhỏ, mỗi ứng dụng giải quyết một bài toán cụ thể trong chương trình phổ thông và các chức năng phụ về Lý, Hóa, các thủ thuật giải bài tập môn tự nhiên. Tuy nhiên, một số dạng bài phức tạp như bài toán đồ thị thì chưa được giải quyết triệt để.
Để khắc phục các vấn đề này, mới đây Hiệp đã trình làng phiên bản cải tiến với tên gọi “Phần mềm hỗ trợ dạy và học Toán, Lý, Hóa”. Ngoài những tính năng đã có, phiên bản này xử lý tốt các bài toán đồ thị, hỗ trợ 80-90% trong việc tra cứu kết quả bài thi đại học một cách nhanh chóng, chính xác cho học sinh và giáo viên…
Giao diện tính năng vẽ đồ thị và kiểm tra kết quả bài toán đồ thị của phần mềm.
Vẫn còn đang trong quá trình hoàn thiện nên Hiệp quyết định chưa đưa bản dùng thử lên mạng. Tuy nhiên, sản phẩm đã nhận được sự quan tâm của rất nhiều bạn bè, thầy cô giáo khi đưa lên một host chia sẻ phổ biến. Đã có hàng nghìn lượt tải xuống và con số này tiếp tục tăng.
Thầy Đặng Đình Sơn, giáo viên Toán trường THPT chuyên Lương Văn Tụy, Ninh Bình nhận xét: “Ưu điểm của phần mềm này là dung lượng nhẹ, giải quyết được khá nhiều vấn đề Toán học đối với học sinh THPT như giải phương trình, giải các bài toán bất đẳng thức, cực trị cũng như một số bài tập Lý, Hóa theo công thức. Đối với giáo viên, phần mềm tiện dụng nhất trong việc kiểm tra kết quả các bài tập giao cho học sinh một cách nhanh chóng, tiết kiệm thời gian”.
Đây không phải lần đầu tiên chàng sinh viên năm nhất Đại học FPT có những sản phẩm phần mềm hữu ích. Cậu từng giành nhiều giải cao trong cuộc thi sáng tạo dành cho thanh thiếu niên nhi đồng tỉnh Ninh Bình các năm 2011, 2012.
Hoàng Văn Hiệp (thứ ba từ phải sang) nhận giải Ba tại cuộc thi Tin học trẻ toàn quốc lần 21 nhờ “Phần mềm giải phương trình Toán, Lý, Hóa”.
Năm 2014, với “Phần mềm giải phương trình Toán, Lý, Hóa”, Hiệp đã xuất sắc vượt qua hàng trăm đối thủ để giành giải nhất cuộc thi sáng tạo cấp toàn quốc. Kể từ đó, Hiệp bổ sung vào bộ sưu tập thành tích của mình giải Ba cuộc thi Tin học trẻ toàn quốc lần thứ 21 cũng như Huy chương bạc Triển lãm Quốc tế sáng tạo Khoa học công nghệ trẻ IEYI 2015 (18/11) dành cho “Phần mềm hỗ trợ dạy và học Toán, Lý, Hóa” bản nâng cấp.
Nhờ bề dày thành tích này mà Hiệp được thầy cô bạn bè gọi với cái tên thân mật - anh chàng chuyên sáng tạo.
Đến với lập trình một cách tự nhiên từ niềm yêu thích và tự học, Hiệp chia sẻ: “Bố mẹ bán hàng ăn, gia đình cũng không ai theo nghề này nên mình toàn tự tìm hiểu trên mạng. Mình thường tranh thủ làm phần mềm khi rỗi nhưng có những lần say mê quá, quên cả làm bài tập thầy cô giáo cho về nhà. Sáng hôm sau đến lớp, mình bị điểm kém, không chỉ một mà vài ba lần như thế rồi”.
Hiện tại, Hiệp tham gia câu lạc bộ Robotic của Đại học FPT và tiếp tục theo đuổi đam mê lập trình với những sản phẩm công nghệ cao như dự án Robot chơi cờ - sản phẩm tham gia cuộc thi Nhà sáng tạo Việt Nam với Intel Galileo 2015.
“Mình đang thử sức với một số sản phẩm lập trình mới như robot hoặc phần mềm hỗ trợ quản lý máy tính. Ngoài ra, mình còn muốn học nâng cao trình độ tiếng Anh bởi làm phần mềm gì thì cũng cần có vốn ngoại ngữ để nói cho mọi người, nhất là người nước ngoài ở các cuộc thi quốc tế hiểu được sản phẩm của mình ”, nam sinh chia sẻ về những dự định sắp tới.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

