Bà lão Việt kiều gian nan đòi lại 2 căn nhà
Nhờ người quen đứng tên hai căn nhà nhưng bà Phương mất nhiều năm vẫn chưa đòi lại được do quan điểm các cấp toà khác nhau.
Theo nội dung vụ án, năm 2008, bà Phương (78 tuổi, Việt kiều Pháp) mua hai nền đất xây nhà và nhờ bà Bé (49 tuổi) đứng tên. Sau này khi Nhà nước cho Việt kiều được mua đất cất nhà, bà Phương yêu cầu bà Bé trả lại tài sản nhưng không được, nên tháng 2/2012 khởi kiện ra tòa.
Bà Bé thừa nhận đã đứng tên giùm bà Phương hai bất động sản nhưng chỉ đồng ý trả lại khi nữ Việt kiều cho vợ chồng mình căn nhà khác ở thị xã Tân Châu, An Giang, như đã hứa trước đó. Hoặc bà Phương phải trả cho vợ chồng bà Bé 150 triệu đồng là tiền công chăm sóc chồng bà Phương trong thời gian ông này từ Pháp về thăm quê và bị ốm.    
Tháng 4/2013, TAND tỉnh An Giang xử sơ thẩm chấp nhận yêu cầu của nguyên đơn, buộc bà Bé phải trả lại và sang tên hai bất động sản tranh chấp cho bà Phương. Tòa cũng chấp nhận một phần yêu cầu của bị đơn, buộc bà lão Việt kiều trả cho vợ chồng bà Bé 36 triệu đồng công chăm sóc chồng bà này. Không đồng ý với bản án, bà Bé kháng cáo. Bốn tháng sau, TAND Tối cao tại TP HCM tuyên hủy án, trả hồ sơ cho cấp sơ thẩm xét xử lại do có thiếu sót.
Hồi đầu năm, TAND tỉnh An Giang xử sơ thẩm lần hai, buộc bà Bé phải sang tên hai căn nhà cho nguyên đơn. Yêu cầu đòi tiền công chăm sóc của bà Bé không được chấp nhận.
Trong phiên phúc thẩm ngày 16/10 của TAND Cấp cao tại TP HCM, bà Bé cho biết chồng bà là em cùng cha khác mẹ với bà Phương, đồng thời giữ nguyên điều kiện để trả nhà như hồi xử sơ thẩm.
Còn người đại diện của bà Phương cho hay, dù không có giấy tờ nào chứng minh chồng bà Bé là em cùng cha khác mẹ nhưng bà Phương đã nuôi ông này từ khi còn ở Campuchia, sau đó đưa về Việt Nam sống. Coi ông này như em trai, rất tin tưởng nên bà đã nhờ vợ chồng họ mua và trông coi nhà cửa.
Thời gian người chồng về nước và bị bệnh, hằng tháng bà Phương đều gửi về 2,5 triệu đồng để nhờ vợ chồng bà Bé lo cơm nước. Ngoài ra, bà Phương còn gửi về cả tỷ đồng để xây nhà và cho người em. Nhưng vợ chồng bà Bé sang Campuchia đánh bài nên bà Phương muốn đòi lại hết tài sản. Hiện bà đã già, sống nhờ vào các con nên muốn lấy lại nhà.
Theo HĐXX, TAND tỉnh An Giang xác định 2 bất động sản tranh chấp là của bà Phương là đúng. Tuy nhiên, cấp sơ thẩm chưa làm rõ giá trị tài sản ban đầu với giá trị tài sản tăng thêm sau này, có hay không công sức đóng góp của vợ chồng bà Bé.
Đồng thời, việc cấp sơ thẩm tuyên bà Bé phải làm thủ tục sang tên, trả lại tài sản cho bà Phương là không đúng. Bởi tòa chỉ xem xét tài sản tranh chấp thuộc sở hữu của ai, còn thủ tục sang tên giấy tờ đất là do cơ quan hành chính tiến hành. Do vậy, tòa phúc thẩm đã tuyên hủy bản án này, giao cấp sơ thẩm xét xử lại từ đầu.
Hải Duyên
Kiện đòi nhà
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

