Găng tay biến ngôn ngữ cử chỉ thành lời nói
Đôi găng tay kỳ diệu biết "đọc" ngôn ngữ cử chỉ có thể trở thành cầu nối giúp những người khuyết tật giao tiếp dễ dàng hơn với cộng đồng.
Robot giao tiếp bằng ngôn ngữ ký hiệu
Ngôn ngữ cử chỉ là một công cụ tuyệt vời, nhưng ít người có thể sử dụng loại ngôn ngữ này. Điều này khiến người sử dụng ngôn ngữ cử chỉ gặp khó khăn khi giao tiếp với người khác.
Navid Azodi và Thomas Pryor, hai sinh viên thuộc Đại học Washington, Mỹ, thiết kế găng tay có khả năng chuyển ngôn ngữ cử chỉ thành lời nói. Thiết bị này có tên "Sign Aloud". Đó là một đôi găng tay chứa cảm biến ghi lại tư thế và chuyển động của bàn tay, theo Tech Radar.
Đôi găng tay có thiết kế tối ưu và dễ sử dụng. Ảnh: Tech Radar.
Sau đó, những thông tin này được chuyển đến một máy tính trung tâm qua Bluetooth. Máy tính trung tâm sẽ kiểm tra độ trùng lặp của cử chỉ trong Hệ thống Ngôn ngữ Cử chỉ Mỹ. Nếu cử chỉ có ý nghĩa, nó sẽ được chuyển thành lời nói và phát qua loa.
Dù đây không phải thiết bị chuyển đổi ngôn ngữ cử chỉ đầu tiên, đây là một trong những thiết bị tối ưu và dễ sử dụng nhất. Nó có thể dễ dàng trở thành một phần trong cuộc sống của con người giống như máy trợ thính và kính áp tròng.
Với thiết bị này, Azodi và Pryor đã giành giải thưởng sáng chế  Lemelson - MIT dành cho sinh viên trị giá 10.000 USD. Hiện nay, thiết bị chỉ có thể chuyển đổi hệ thống ngôn ngữ cử chỉ Mỹ. Tuy nhiên, trong tương lai, nó có khả năng áp dụng cho nhiều hệ thống ngôn ngữ cử chỉ khác.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

