Ông 'trùm' đường dây đánh bạc nghìn tỷ bị bắt tại Sài Gòn
Hàng chục trinh sát Bộ Công an đồng loạt khám xét nhiều địa điểm, bắt một số người trong đường dây đánh bạc của ông trùm người Singapore.
Wong Boon Leong tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Sáng 22/12, Cục Cảnh sát Hình sự (C45, Bộ Công an) phối hợp Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50) bắt đường dây đánh bạc qua mạng do Wong Boon Leong (tức Lawrence, 36 tuổi, quốc tịch Singapore) cầm đầu.
Khám xét nơi ở của Wong tại quận Bình Thạnh (TP HCM), cảnh sát thu giữ nhiều máy móc, thiết bị, chứng từ giao dịch ngân hàng... được cho liên qua đến hành vi đánh bạc.
Ngoài Wong, những người còn lại là Nguyễn Thị Kim Cúc (29 tuổi), Nguyễn Văn Nam (33 tuổi) Võ Đặng Thành Trung (31 tuổi) đều bị điều tra tội Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc.
Nam và Cúc. Ảnh: Quốc Thắng.
Theo điều tra ban đầu, Wong nhập cảnh vào Việt Nam được 2 năm để tổ chức nhiều đường dây đánh bạc trực tuyến như bóng đá, đua ngựa, đua chó... trên trang chủ được đặt tại Philipines.
Trang đánh bạc trực tuyến này có đội ngũ tư vấn, quảng bá chuyên nghiệp và thể hiện bằng nhiều thứ tiếng. Có rất nhiều người Việt Nam đã tham gia chơi sau khi thế chấp một số tiền nhất định tại các ngân hàng (được cấp tài khoản).
Tang vật cảnh sát thu giữ. Ảnh: Quốc Thắng.
"Tại thời điểm đường dây của Wong bị bắt, số tiền giao dịch tại Việt Nam đã lên đến gần nghìn tỷ đồng", một cán bộ điều tra nói và cho biết đang triệu tập hàng loạt người có liên quan, mở rộng vụ án.
đánh bạc ông trùm singapore qua mạng internet bóng đá cá độ đua ngựa cục cảnh sát công nghệ cao hình sự nghìn tỷ
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

