Đền thờ mạ vàng của Ấn Độ xỉn màu vì ô nhiễm không khí
Những bức tường mạ vàng của đền Golden Temple ở Ấn Độ từng rực sáng, nhưng ô nhiễm không khí lâu năm đã khiến chúng trở nên bụi bẩn và mờ xỉn.
Hình ảnh báo động về ô nhiễm nguồn nước ở Trung Quốc
Đền Vàng (Golden Temple) nằm ở thành phố Amritsar, được xây dựng vào năm 1585. Những bức tường của ngôi đền 430 năm tuổi đang cần đại tu. "Ô nhiễm khiến Đền Vàng ngày càng xuống cấp. Chúng ta cần làm nhiều việc để bảo vệ địa điểm linh thiêng của thành phố này", Tech Times hôm qua dẫn lời Gunbir Singh, người đứng đầu tổ chức bảo vệ môi trường Eco Amritsar.
Các nhà hoạt động môi trường và lãnh đạo tôn giáo bắt đầu chiến dịch nhằm cắt giảm lượng ô nhiễm không khí tại thành phố, bao gồm vận động nấu ăn bằng khí gas thay vì than củi bên trong bếp đền thờ. Mỗi ngày, căn bếp công cộng này chuẩn bị và phục vụ thức ăn miễn phí cho 100.000 người.
Nông dân được khuyến khích không đốt rơm rạ khi làm đồng. Các nhà chức trách cũng tính đến việc kiểm soát giao thông và di dời những khu công nghiệp gần đền thờ. Tuy nhiên, thay đổi diễn ra rất chậm và đến nay, thiết bị giám sát mức độ ô nhiễm vẫn chưa được lắp đặt.
"Chúng tôi đang chú ý đến tình trạng ô nhiễm gia tăng. Chúng tôi đang trong quá trình mua thiết bị để kiểm tra khu vực ô nhiễm, mức độ ô nhiễm từ mỗi nguồn theo lịch trình hàng ngày", Jaswant Singh, kỹ sư môi trường ở Hội đồng Kiểm soát Ô nhiễm, cho biết.
Cơ quan môi trường cũng cấm dùng một số loại nhiên liệu để nấu ăn ở các cộng đồng dân cư và nhà hàng gần Đền Vàng và cấm đốt rác. Chính quyền thành phố đang lên kế hoạch xây dựng một trạm điện để tránh người dân dùng máy phát điện chạy bằng dầu diesel.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

