Kẻ giết hai mẹ con lộ diện từ thói quen cắn đầu lọc thuốc lá
Từ mẩu đầu lọc thuốc lá bị cắn nát vứt tại hiện trường, cảnh sát lần ra gã em trai sát hại mẹ con bé gái 9 tháng tuổi để cướp tài sản.
Kẻ vượt ngục sát hại hai mẹ con chị gái
Sáng 22/5/1995, thôn Vĩnh Cát, xã Suối Hiệp (huyện Diên Khánh, Khánh Hòa) vốn yên bình bỗng rúng động khi mọi người phát hiện thi thể hai mẹ con chị Nguyễn (35 tuổi). Trong đó bé gái 9 tháng tuổi bị dìm dưới mương nước.
Hổ chỉ lại hiện trường vụ án. Ảnh: Tư liệu công an
Hiện trường là cửa hàng tạp hóa cách quốc lộ 1A khoảng 100 m, cửa trước bị khóa trái; cửa hông không bị cạy phá, mà do chính tay người trong nhà mở. Bên trong đồ đạc bị xới tung, nhiều dấu chân, nghi của đàn ông. Một số cuốn sổ ghi hàng hóa, trong đó chi chít danh sách những người đã mượn tiền chưa trả. Xe máy, nữ trang và tiền của nạn nhân bị mất.
Qua khám nghiệm tử thi, yếu tố tác động trực tiếp khiến người mẹ tử vong là mảnh vải siết chặt cổ, còn đứa trẻ bị ngạt nước.
Làm việc với cảnh sát, anh trai nạn nhân cho biết, rạng sáng hôm đó khi cùng vợ thức sớm chuẩn bị đi chợ đã nghe tiếng rú ga, rồi có người chạy xe máy từ trong nhà em gái hướng về quốc lộ, mất hút. Do trời đặc quánh sương, anh này không nhận dạng nam hay nữ.
Mẹ chị Nguyễn cho hay, ngoài thu nhập chính là buôn bán, con gái bà còn cho dân làng vay lấy lãi. Tiệm tạp hóa khá đông khách, nhưng trời chập choạng tối đã nghỉ, chỉ mở cửa cho người quen. Tối trước khi bị sát hại, con gái bà dẫn hai đứa cháu lớn về nhà bà ngủ, mỗi bé út ở lại.
Cũng theo người mẹ, chị Nguyễn khá lận đận trong chuyện tình duyên, dù chưa kết hôn nhưng đã có ba con - đứa lớn 14 tuổi. Người mẹ lý giải, con gái có mối tình đầu với người đàn ông ở xã bên nhưng không nên duyên vợ chồng. Dù anh này có vợ nhưng hai người vẫn hay lén lút gặp, rồi 3 đứa trẻ lần lượt ra đời. 
Lẫn trong đám đông đến chia sẻ nỗi đau của gia đình, trinh sát nhận ra cha của ba đứa trẻ. Ông ta có mặt suốt những ngày tang lễ diễn ra, luôn tỏ thái độ thương xót. Người "chồng hờ" này thừa nhận rất yêu Nguyễn. Người vợ dù phát hiện chồng ngoại tình với chủ tiệm tạp hóa nhưng không phản đối.
"Bằng linh cảm nghề nghiệp, ngay từ khi đến hiện trường, tôi nghi ngờ hung thủ là người rất thân quen với nạn nhân. Người chồng hờ được đưa vào diện nghi vấn số 1 nhưng anh ta có chứng cứ ngoại phạm", đại tá Nguyễn Viết Định, Phó giám đốc Công an Khánh Hòa (lúc bây giờ là đại úy – Đội trưởng Đội điều tra trọng án), nhớ lại.
Đại tá Nguyễn Viết Định - người đứng trong lần họp án. Ảnh: NV
Trước việc vụ án rối như cuộn chỉ, tổ điều tra trở lại hiện trường tìm thêm manh mối thì phát hiện hai đầu lọc thuốc Jet bị cắn nát, còn in dấu răng. "Kết quả khám nghiệm tử thi, nạn nhân không hề hút thuốc. Đây là điểm sáng giúp chúng tôi tìm hung thủ", đại tá Định cho biết.
Khảo sát tiếp những nhà xung quanh, đại tá Định phát hiện dưới gốc cây sung cổ thụ, cạnh con suối nơi được dân làng cho rằng linh thiêng, không ai dám vào trong, trừ khi có lễ cúng bái, luôn được dọn sạch sẽ nhưng nay lại ngập rác. Trong đó, có nhiều mẩu thuốc lá bị cắn nát đầu lọc - trùng khớp tang vật thu giữ ở hiện trường.
Dân trong xóm cho hay, người thân chị Nguyễn hay lui tới con suối này vào lúc sáng sớm hay chập choạng tối, trên tay lúc nào cũng cầm vài món đồ, rồi đi thẳng vào trong gốc sung.
Lúc này, mẹ chị Nguyễn thừa nhận mang thức ăn cho đứa con út Phạm Đình Hổ (22 tuổi) trốn khỏi trại giam, ẩn nấp dưới gốc cây sung vì sợ bị lộ, nhưng sau đó đã gửi đến người thân ở Bình Thuận. Từ ngày chị gái bị sát hại, Hổ chưa lần về, không liên lạc được.
Theo hồ sơ, Hổ được liệt vào "sổ đen" ở địa phương, từng lấy xe Honda 67 của anh trai bán và nhận 18 tháng tù nhưng đã trốn trại giam năm trước đến nay chưa rõ tung tích. Qua dò xét, các bạn tù đều khẳng định anh ta có thói quen mỗi khi rít xong điếu thuốc sẽ cắn nát đầu lọc mới chịu ném đi.
"Với một thanh niên có máu cờ bạc, từng lấy tài sản của người thân, để có tiền không trừ mọi khả năng hắn đã sát hại chị gái để cướp tài sản, nên ban chuyên án tập trung truy tìm", đại tá Định nói.
Một tổ trinh sát được lệnh nhanh chóng vào Bình Thuận. Đến nơi, chủ trang trại cho biết Hổ từng chăn vịt thuê cho gia đình, lấy trộm của anh đôi giày, sau đó lên sông Lẫy, một xã miền núi của huyện sống và có người yêu.
Trong vai người đi mua mỳ, trinh sát tiếp cận người yêu của Hổ. Chị này xác nhận Hổ sống ở đây thời gian dài, cùng cô làm rẫy. Hai người định tiến tới hôn nhân nhưng cha mẹ chưa đồng ý, vì không rõ gia đình "chàng rể tương lai" thế nào, từ đó anh ta bỏ đi biệt tích.
Cùng lúc, ban chuyên án nhận tin Hổ xuất hiện ở Khánh Hòa. Dự đoán hắn trở về thăm mẹ, mọi biến động trong và ngoài ngôi nhà được giám sát chặt chẽ.
Trưa 2/6/1995, nam thanh niên đội mũ lụp xụp xuất hiện ở thôn Vĩnh Cát. Men theo đường bờ suối, các trinh khép vòng vây bên ngoài. Sau lúc ngó quanh, anh ta bước nhanh vào trong sân nhà. Lập tức, chiếc còng số tám ập tới khóa chặt tay Hổ. Hung thủ sát hại hai mẹ con bé gái bị bắt sau 10 ngày gây án.
Xe máy Hổ cướp của chị gái bị siết ở Bến xe miền Đông (TP HCM) được thu hồi. Ảnh: Xuân Ngọc
Tại trụ sở công an, Hổ bước đầu chỉ thừa nhận đã vượt ngục, đánh bạc, trộm cắp, nhưng quanh co chối cãi việc đã sát hại mẹ con chị Nguyễn. Anh ta tỏ ra thương tiếc chị gái và bức xúc với kẻ gây án.
Không vội vã, đại tá Định mang ra cho hắn gói thuốc, đúng như nhận định, anh ta rít hết điếu, thói quen vẫn cắn nát đầu lọc. Trước những chứng cứ không thể chối cãi, Hổ cúi đầu thừa nhận đã giết hai mẹ con chị gái để cướp tài sản.
Hắn khai sau khi gây án đã bán dây chuyền cướp được làm lộ phí, chạy vào TP HCM lẩn trốn. Tới Bến xe miền Đông, gã đánh bạc thua đã bị siết chiếc xe máy. "Suốt 10 ngày qua sống lang thang, ám ảnh về tội lỗi nên tôi đánh liều về quê, thắp nén nhang cho chị và cháu", Hổ trình bày.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Dù ông Hòa chỉ bị thương tật 3% nhưng xác định hành vi đánh bố đẻ của Bắc cần xử lý nghiêm, công an đã khởi tố vụ án.
Khi tấm giấy carton dưới gầm giường được kéo ra, Ba Nun ngồi co ro trong căn hầm hình trụ, sâu hơn một mét, xâm xấp nước. Trước khi trốn
Trang chủ

