LHQ hoan nghênh Nga rút quân khỏi Syria
Các thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hoan nghênh kế hoạch rút phần lớn lực lượng Nga khỏi Syria, bắt đầu từ hôm nay. 
Putin ra lệnh rút quân khỏi Syria   /   Putin 'rút củi đáy nồi', rót hy vọng cho chảo lửa Syria
Ismael Gaspar Martins, Đại sứ Angola tại Liên Hợp Quốc, Chủ tịch luân phiên Hội đồng Bảo an, hôm nay cho biết tất cả các thành viên hội đồng hoan nghênh quyết định rút quân của Tổng thống Nga Vladimir Putin và gọi đây là "bước tiến tích cực". 
Ông Martins cũng nói đây là kết quả của sự hợp tác thành công giữa Nga và Mỹ, và sau khi Nga rút quân, việc giải quyết xung đột ở Syria có thể có một con đường mới. 
Sau cuộc điện đàm giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Bashar Assad, Điện Kremlin tối muộn hôm qua thông báo hai lãnh đạo nhất trí rút phần lớn lực lượng không gian vũ trụ Nga khỏi nước này, do "lực lượng Vũ trang Nga đã hoàn thành nhiệm vụ cơ bản mà họ được giao". 
Tuy nhiên, Nga sẽ giữ một trung tâm kiểm soát chuyến bay ở Syria để giám sát việc tuân thủ lệnh ngừng bắn. Bộ Trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu được lệnh bắt đầu rút quân khỏi Syria từ ngày 15/3. 
Nga đã bắt đầu chiến dịch không kích Syria từ ngày 30/9/2015 theo đề nghị của Tổng thống Syria Assad. Máy bay Nga đã tiến hành không kích phiến quân ở Syria, và một số cuộc tấn công chống khủng bố cũng do hải quân Nga tiến hành. 
Lệnh ngừng bắn có hiệu lực ở Syria từ ngày 27/2, nhưng không áp dụng với phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng và al-Nusra cùng một số nhóm khủng bố khác. 
Putin ra lệnh rút quân khỏi Syria
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

