Những khác biệt cơ bản khiến đàn ông và phụ nữ dễ hiểu nhầm nhau
Khi đàn ông nói "việc đó ổn mà" thì nó ổn thật. Nhưng khi một phụ nữ nói "ổn mà" thì chưa chắc.
 Những điều kỳ cục đàn ông làm khi ở nhà một mình
Đôi khi đàn ông cảm thấy thật khó để hiểu được phụ nữ và cũng có nhiều lúc chị em thấy cách cư xử của cánh mày râu thật lố bịch.
Mặc dù có nhiều điểm khá giống nhau, nam và nữ thực sự nhiều khi khác biệt về cách nói, cách nghĩ và cách xử sự. Điều này khiến đôi khi họ khó giao tiếp và hiểu nhau. Tâm trạng, cảm xúc và nội tiết - có nhiều yếu tố được coi là nguyên nhân gây ra tình trạng này.
Theo Boldsky, có một số lĩnh vực cơ bản nam và nữ hoàn toàn khác biệt và dễ hiểu lầm:
Khi buồn phiền
Đàn ông thích đào sâu, im lặng suy nghĩ về vấn đề khiến họ phiền muộn. Vì thế, khi ấy, nên để họ ở một mình. Nhưng phụ nữ lại mong đợi được trò chuyện với người khác khi họ không vui. Bởi thế, khi đó, nếu người chồng không hỏi han, ngó ngàng gì đến, họ sẽ càng buồn và thấy tủi thân.
Đàn ông nói thẳng
Khi họ nói "việc đó ổn mà" thì nó ổn thật. Nhưng khi một phụ nữ nói "ổn mà" thì chưa chắc. Phụ nữ mong đợi đàn ông tìm ra lý do tại sao việc gì đó khiến mình không ổn, nhưng nam giới không bao giờ làm điều đó bởi họ nghĩ phụ nữ cũng đưa ra câu trả lời đơn giản như chính họ.
Đàn ông hiếm khi đưa ra câu hỏi
Cho dù sau khi thảo luận một vấn đề nghiêm trọng, nam giới hiếm khi đưa ra các câu hỏi và điều này khiến phụ nữ khó chịu bởi họ luôn muốn mọi sự phải rõ ràng. Cũng vì điều này, phụ nữ thường có rất nhiều câu hỏi.
Về chuyện lắng nghe
Phụ nữ phàn nàn rằng đàn ông hiếm khi lắng nghe và nam giới nghĩ lắng nghe nghĩa là ngồi im bên cạnh vợ/người yêu khi cô ấy nói điều gì đó. Nhưng với phụ nữ, lắng nghe nghĩa là bạn phải hỏi vài câu thú vị trong khi chăm chú nhìn cô ấy nói. 
Nam giới đưa ra các câu trả lời ngắn
Khi bạn hỏi một người đàn ông rằng "Ngày hôm nay của anh thế nào?", anh ấy sẽ chỉ nói "ổn cả" và đi ra chỗ khác. Nhưng khi hỏi một phụ nữ, cô ấy thích ngồi xuống rồi kể về mọi chuyện xảy ra trong ngày của mình, từ những cuộc "buôn dưa lê" nơi công sở tới cuộc tranh cãi với sếp. Vì vậy, cơ bản là phụ nữ mong đợi bạn lắng nghe cô ấy. 
Đàn ông thì đại khái, phụ nữ muốn mọi thứ sáng tỏ
Đàn ông chỉ cho rằng bạn sẽ kể cho họ nghe nếu có chuyện gì đó không ổn. Phụ nữ ghét điều này bởi chị em mong đợi bạn phải hỏi xem liệu mọi chuyện ổn hay không bởi họ muốn xác minh thay vì mặc định cho rằng thế này, thế kia.
Đàn ông ghét các câu hỏi về thói quen lặp đi lặp lại
Nếu bạn liên tục hỏi một người đàn ông rằng "hôm nay anh thế nào" vài lần một ngày và nghĩ anh ấy sẽ hạnh phúc vì có người luôn quan tâm đến mình, bạn đã sai rồi. Anh ấy có thể thấy khó chịu khi nghe những câu hỏi lặp đi lặp lại kiểu này nhiều lần. Nhưng phụ nữ thì luôn thích được người khác quan tâm và tìm hiểu xem họ đang cảm thấy như thế nào.
Tâm lý đàn ông
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

