Sinh viên đổ xô đi học tiếng Anh
Ước mơ học tiếng Anh giỏi để kiếm việc làm, đi du học, nhưng đại đa số sinh viên không vượt qua được kỳ thi chuẩn đầu ra ở trường đại học. 
Những câu nói vui về cuộc sống   /   Câu nói khiến cuộc sống ý nghĩa hơn
Đang là sinh viên năm thứ ba trường Đại học Kinh tế Quốc dân, Nguyễn Duy Cường vội vã đi tìm lớp học tiếng Anh cấp tốc. Trong đợt làm bài kiểm tra thử trình độ tiếng Anh do trường tổ chức cách đây vài tháng, Cường chỉ đạt số điểm tương đương cấp độ A2 trong khung tham chiếu chung Châu Âu về ngôn ngữ (CEFR-VN). Trong khi đó, trường Kinh tế Quốc dân áp tiêu chuẩn đầu ra về tiếng Anh khi tốt nghiệp ở mức B1, tương đương 4.5 điểm IELTS, 450 điểm TOEFL và 45 điểm TOEFL iBT. Nếu không đạt chuẩn trên, Cường sẽ không thể tốt nghiệp Đại học.
Cũng như Cường, nhiều sinh viên năm thứ ba, thứ tư, thậm chí không ít sinh viên năm thứ nhất, thứ hai lo xa đang đổ xô đi tìm các lớp tiếng Anh. Bài học từ các khóa trước cho thấy nhiều người không thể nhận bằng đúng hẹn chỉ vì kém tiếng Anh.
70% sinh viên không đạt chuẩn đầu ra tiếng Anh
Kể từ năm học 2012 – 2013, quy định của Bộ Giáo dục yêu cầu áp dụng chuẩn đầu ra về tiếng Anh cho sinh viên Đại học các khối không chuyên ngữ. Kể từ đó đến nay, kết quả cho thấy đa số sinh viên phải trải qua nhiều lần sát hạch, ôn luyện mới đạt được số điểm tối thiểu cẩn thiết.
Trong kỳ thi chuẩn đầu ra với sinh viên cơ sở 2 của trường Đại học Thủy lợi tháng 9 mới đây, chỉ 174 trên 450 (38%) sinh viên đạt mức điểm tối thiểu tương đương trình độ A2.
Trước đó, kết quả sát hạch năng lực tiếng Anh chuẩn đầu ra ở Đại học Bách khoa Đà Nẵng tháng 5 vừa qua cho thấy tỷ lệ đạt chuẩn chỉ ở mức 22%. Còn tại Viện Đại học Mở Hà Nội, đại diện trường cho biết mỗi năm có 6 đợt đánh giá, nhưng tính trung bình, tỷ lệ đậu mỗi đợt chỉ đạt khoảng 30%. Nhiều sinh viên thi đi thi lại hơn chục lần mới đạt.
Nền tảng kém từ thời phổ thông là một trong những nguyên nhân chính khiến sinh viên thường trượt môn này. Với người học các ngành không chuyên ngữ, tiếng Anh từng là mối quan tâm thứ yếu của họ. Bên cạnh đó, việc thiếu môi trường rèn luyện thường xuyên cũng khiến sinh viên mất cơ hội tiếp cận ngoại ngữ tốt. Đại đa số sinh viên được hỏi cho biết họ không được tiếp xúc với giảng viên người bản ngữ khi học tiếng Anh.
Sinh viên đổ đi học thêm tiếng Anh
Bên cạnh mục tiêu hoàn thành kỳ thi chuẩn đầu ra, ngày càng nhiều sinh viên tìm đến các lớp, khóa học tiếng Anh bên ngoài nhằm trang bị vốn ngoại ngữ chuẩn bị cho quá trình xin việc. Ngoài ra, một số người còn luyện tiếng Anh với ước mơ giành được học bổng du học nước ngoài.
Khi lựa chọn khóa học, một trong những yếu tố sinh viên quan tâm nhất là học phí. Bên cạnh đó, các sinh viên ngày càng am hiểu hơn về việc luyện tiếng Anh. Thay vì chỉ tìm đến khóa ngữ pháp, cơ bản như truyền thống, điều họ tìm kiếm ở các lớp học là có giáo viên bản ngữ hay không, trung tâm có cam kết về kết quả hay không. Điều này khiến việc lựa chọn khóa học của họ trở nên không dễ dàng vì không nhiều trung tâm đáp ứng được hết tất cả những yêu cầu như trên.
Trung tâm tiếng Anh AMA là một trong số ít nơi thiết kế riêng một chương trình dành cho sinh viên. Theo đó, dù học phí chỉ ở mức vừa túi tiền, sinh viên vẫn có cơ hội lựa chọn nhiều lớp học phù hợp với trình độ. Một điểm cộng của khóa là sinh viên sẽ được học một kèm một cùng giáo viên bản ngữ. Không chỉ giúp học viên chuẩn hóa phát âm và ngữ điệu, thầy cô bản ngữ sẽ giúp họ rèn luyện kỹ năng nghe nói chuyên sâu và cải thiện khả năng phản xạ trong giao tiếp.
Đây cũng là một trong ít nơi cam kết điểm số cuối khóa học cho sinh viên, với điểm số đầu ra IELTS lên đến 6.5 và TOEIC là 900+.
Việc luyện thi chỉ thật sự hiệu quả khi bạn được học trong một môi trường tối ưu với phương pháp phù hợp. Chương trình tiếng Anh dành cho sinh viên do đội ngũ giáo viên nước ngoài giàu kinh nghiệm trong việc luyện thi chứng chỉ quốc tế biên soạn và trực tiếp giảng dạy sẽ giúp các bạn sinh viên xây dựng được kế hoạch học tập cá nhân để đạt được mục tiêu mong muốn.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

