Thanh Duy nâng váy cho Kha Ly tại lễ cưới ở TP HCM
Vợ chồng diễn viên phim "Cổng mặt trời" dành cho nhau nhiều cử chỉ chăm sóc tình cảm tại tiệc cưới diễn ra vào tối 15/3.
Khoảnh khắc đáng yêu tại lễ cưới Kha Ly, Thanh Duy ở quê  /  Kha Ly, Thanh Duy chụp ảnh cưới ở châu Âu
Sau lễ cưới ở An Giang - quê hương của cô dâu Kha Ly, Thanh Duy và Kha Ly tổ chức tiệc cưới ở Sài Gòn. Cả hai đã lên kế hoạch từ lâu cho ngày vui nên cảm thấy bớt vất vả khi phải làm lễ ở hai nơi.
Kha Ly và Thanh Duy kết hôn sau ba năm yêu nhau. Nam diễn viên sinh năm 1986 vốn bị xem là đào hoa trước khi yêu Kha Ly. Nhưng từ khi đến với cô, anh chia sẻ mình thay đổi nhiều và trưởng thành hơn trong cuộc sống.
Kha Ly diện bộ váy cưới trắng muốt dáng đuôi cá. Cô sinh năm 1985 và là gương mặt quen thuộc của màn ảnh nhỏ.
Nghệ sĩ Ưu tú Trịnh Kim Chi (phải) dành thời gian đến chúc mừng đàn em.
Vợ chồng Lương Thế Thành - Thúy Diễm (trái).
Đông đảo nghệ sĩ của lĩnh vực sân khấu, điện ảnh, ca nhạc góp mặt tại tiệc cưới của Kha Ly - Thanh Duy. Trong ảnh: vợ chồng Tú Vi - Văn Anh đến chúc mừng bạn diễn.
Nam Cường dẫn vợ mới cưới đi dự tiệc. Nam ca sĩ vừa bất ngờ kết hôn vào tối 14/3. Ảnh: Maison De Bil.
Ca sĩ Lâm Vũ (phải).
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

