Các bệnh  
Sự sáng suốt của cha mẹ cứu sống con trai bị dị ứng thuốc
Bé Quinn bị viêm da, bác sĩ cho dùng kem bôi steroid, bệnh không khỏi mà nặng hơn. Mẹ bé tìm hiểu và phát hiện "thủ phạm" chính là steroid.
Khi chào đời, bé trai kháu khỉnh và khỏe mạnh. Isaiah Quinn là cái tên được bố mẹ bé đặt cho con trai nhằm nhắc nhở rằng "Chúa luôn là đấng cứu thế trong mọi tình huống", đồng thời mong đứa trẻ lớn lên sẽ là một cậu bé khôn ngoan, bản lĩnh. Không ngờ cái tên này chính là lời tiên liệu mở đầu cho những khó khăn mà đứa con bé bỏng của họ phải trải qua suốt nửa năm qua.
 
Theo Faithap, những vết ban đỏ bắt đầu xuất hiện khi Isaiah Quinn được 3 tháng tuổi. Các bác sĩ chẩn đoán bé mắc chứng viêm da tiếp xúc, cần tránh các sản phẩm có mùi như bột giặt, dầu gội... 
 
Ngoài tình trạng dị ứng các loại hóa chất, làn da của Quinn trở nên siêu nhạy cảm đến mức bất cứ sự đụng chạm nào cũng khiến bé phát ban và khóc thét dữ dội. Người mẹ tiếp tục đưa Quinn trở lại bệnh viện.
 
Lần này các bác sĩ chẩn đoán bé mắc bệnh chàm. Họ kê toa cho dùng kem bôi hữu cơ steroid và vài loại thuốc kháng sinh.
 
Vài ngày sau đó, Quinn liên tục khóc thét dữ dội và phát ban ngày càng lan rộng đến mức phải điều trị trong phòng cấp cứu đặc biệt. Chẩn đoán từ phía bệnh viện vẫn đơn giản là bệnh chàm loại nặng, tiếp tục chỉ định điều trị bằng steroid và kem chống nấm.
 
Tình trạng da của bé được cải thiện nhanh chóng, người mẹ vui mừng nghĩ rằng đã tìm được đúng phương hướng điều trị với thuốc steroid. Tuy nhiên niềm vui không kéo dài bao lâu, chỉ vài ngày sau bé bắt đầu phát ban dữ dội kèm theo mụn nước chảy mủ có mùi lạ, thân nhiệt bất ổn, tóc rụng, sức khỏe yếu đi, mất nước nghiêm trọng và giảm cân nhanh. Đến 6 tháng tuổi bé chỉ nặng gần 5 kg.
 
Khi mọi thứ vượt quá tầm kiểm soát, ngay cả các bác sĩ chuyên khoa nhi cũng không biết làm gì khác để cứu Quinn. 
 
Xót ra cho số phận của đứa con tội nghiệp vừa chào đời đã đối diện với cái chết, bố mẹ Quinn tìm đủ mọi cách giúp con cầm cự và dễ chịu hơn. Họ buộc tay Quinn bằng băng gạc y tế để bé không gãi vào các vết ban, quấn khăn ướt thậm chí là đặt bé vào bồn nước cho dịu da...
 
Một ngày nọ vợ chồng Stephanie thử tìm hiểu về tác dụng phụ của kem steroid trên mạng. Họ tìm thấy một website phi lợi nhuận tên ITSAN (diễn đàn quốc tế về steroid). Theo website này, hội chứng ban đỏ, hoặc các vết chàm xuất hiện khắp cơ thể là tác dụng phụ của steroid. Điều ngạc nhiên là tất cả các triệu chứng ấy hoàn hoàn trùng khớp với tình trạng của Quinn, kể cả mùi hôi kỳ lạ từ cơ thể bé. Sau khi xâu chuỗi toàn bộ sự việc, vợ chồng Stephaine hoảng hốt nhận ra dường như tình trạng sức khỏe bé luôn tỷ lệ nghịch với liều lượng dùng steorid, dùng càng nhiều, vết ban càng nghiêm trọng.
 
Stephaine rất tức giận vì không bác sĩ nào nhận ra con cô có thể dị ứng với chính loại thuốc mà họ đang dùng để điều trị cho bé. Không ai tin các thông tin cô đưa ra, trừ vị bác sĩ trực tiếp chữa cho Quinn. Ông đã nhanh chóng thêm phần tác dụng phụ của steroid vào danh mục thuốc để cảnh báo các đồng nghiệp cẩn thận khi kê toa.
 
Về phần Quinn, ngưng sử dụng thuốc steroid cộng thêm quá trình tiêm chất dinh dưỡng qua tĩnh mạch đã giúp cậu bé hồi phục nhanh chóng.
 
Giờ đây cậu bé đã có thể tự ăn uống, tăng cân đều đặn. Làn da được cải thiện rõ rệt.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

