Điểm vui chơi cho phái đẹp dịp 8/3
Không gian tràn ngập hoa hồng đầy cảm xúc tại khu vui chơi, giải trí Đầm Sen là món quà ý nghĩa dành tặng chị em ngày 8/3.
Công viên Văn hóa Đầm Sen sẽ tổ chức chương trình “Tất cả là hoa hồng” liên tục trong 4 ngày, từ 5, 6, 7 và 8/3 quy tụ nhiều tiết mục sôi nổi dành riêng cho các chị em.
Không gian tràn ngập hoa hồng tại Đầm Sen.
Trong đó, hội chợ "Phố nàng" được xem là hoạt động tâm điểm bao gồm nhiều nội dung đặc sắc, thu hút sự quan tâm của phái đẹp như gian hàng tư vấn trang điểm, massage, làm tóc, chăm sóc da, tư vấn sức khoẻ cùng với các gian hàng quà lưu niệm, áo dài.
Nhiều không gian đẹp dành cho phái nữ chụp ảnh.
Những tình khúc ngọt ngào, lãng mạn dành riêng cho phái nữ dịp 8/3 dàn dựng mới lạ, hấp dẫn và thể hiện qua tiếng hát của các nam ca sĩ đang được yêu thích hiện nay.
Ngoài ra, dịp này, Đầm Sen còn tổ chức chương trình ẩm thực 8/3 với các món khoái khẩu của nhiều chị em như bánh tráng trộn, sushi, bánh tráng nướng, xúc xích, cá viên chiên, trà sữa... Đây sẽ là địa chỉ thú vị để phái đẹp cùng nhau vui chơi, thưởng thức những món ăn thật đặc biệt bên gia đình và bạn bè.
Từ ngày 5/3 đến 8/3, tất cả du khách (nam và nữ) mặc trang phục áo dài sẽ được miễn vé vào cổng Đầm Sen. Xem thêm tại đây . Facebook .
Bên cạnh những sân chơi bổ ích, Đầm Sen còn dành nhiều ưu đãi hấp dẫn dành cho phái đẹp khi giảm ngay 50% giá vé vào cổng và giảm vé khi tham gia các trò chơi  trong ngày 8/3. Đặc biệt, trong suốt 4 ngày diễn ra chương trình, nơi đây sẽ miễn phí hoàn toàn cho các du khách nữ đến tham quan và vui chơi trong trang phục áo dài.
Xem nhiều nhất
Đầm Sen Công viên Văn hóa Đầm Sen Quốc tế Phụ nữ 8/3 Chương trình ca nhạc “Tất cả là hoa hồng”
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

