12 lý do cô gái yêu mèo sẽ là người vợ tuyệt vời
Nếu bạn đang tìm kiếm một người biết chia sẻ, chung thủy, đầy trách nhiệm để lấy làm vợ, đừng bỏ qua cô gái yêu mèo.
 Tướng mặt cô gái tốt nên lấy làm vợ
Dưới đây là những lý do các cô chủ nuôi mèo là mẫu phụ nữ rất phù hợp với vai trò làm vợ:
Chúng tôi có một trái tim rộng mở
Cho dù là đã nhận nuôi một chú mèo hay giúp cứu chữa cho các con vật nhỏ bé này, chúng tôi cũng vô cùng yêu chúng và tình yêu đó còn trải rộng ra nhiều điều khác nữa.
Chúng tôi biết chìa khóa cho cuộc sống chính là sự cân bằng
Là chủ của loài thú cưng đỏng đảnh, chúng tôi hiểu rằng đàn ông đôi khi cũng khá giống loài mèo, lúc muốn được yêu thương vỗ về và nhiều khi lại cần không gian tự do.
Ảnh minh họa: Spotlight.
Chúng tôi không sợ sự gắn kết
Nếu các anh đang tìm một người không sợ mối quan hệ ràng buộc lâu dài, quý cô yêu mèo chính là người đáng gặp. Chúng tôi đã gắn bó với những chú mèo đáng yêu và biết niềm hạnh phúc mà điều đó mang lại, vì vậy, chúng tôi biết giá trị của việc ổn định (khi đến lúc).
Chúng tôi biết vui cười
Loài mèo thường rất vui nhộn (đó là một lý do có rất nhiều video về mèo trên mạng), vì vậy, chúng tôi thích cười vui.
Chúng tôi đầy trách nhiệm
Các quý cô này biết mang đồ ăn tới cho vật nuôi khi chúng cần và dọn sạch chuồng mỗi ngày. Chúng tôi coi mình như mẹ của những bé mèo, vì vậy tính trách nhiệm tồn tại một cách tự nhiên trong chúng tôi.
Chúng tôi không lảng tránh trước khó khăn
Sau hết thảy, chúng tôi vẫn yêu các bé mèo ngay cả sau khi bị chúng đánh thức vài lần mỗi đêm hay đôi khi phải dọn những bãi thải của chúng trên sàn... Vì vậy, khi ở bên một người, chúng tôi sẽ không dễ dàng bỏ cuộc hay chạy trốn nếu gặp những khó khăn.
Chúng tôi học cách trân trọng những điều giản dị trong cuộc sống
Đó là những điều nho nhỏ trong cuộc sống khiến chúng ta hạnh phúc. Nó cũng giản dị như cảm giác bình yên khi ngắm những chú mèo cuộn mình ngủ ngoan trên gối hay vểnh râu sưởi nắng bên hiên nhà.
Chúng tôi chung thủy
Chẳng ai có thể chia rẽ tình yêu của chúng tôi với những chú mèo ngoan, vì vậy, chúng tôi biết làm thế nào để luôn giữ được sự kiên định, trung thành. Và chúng tôi sẽ làm điều tương tự với người mình yêu. Chúng tôi luôn biết chia sẻ
Chúng tôi không hay phàn nàn nhiều khi phải chia sẻ mọi thứ của mình với các vật cưng. Cuộc sống cùng với một bé mèo nghĩa là cùng chia sẻ thức ăn, giường ngủ, máy tính... thực sự là mọi thứ chúng tôi có. Bởi vậy, chẳng có gì khó hiểu khi bạn thấy chúng tôi luôn là những người sẵn sàng chia sẻ với "nửa kia" của đời mình.
Chúng tôi là những người hạnh phúc hơn
Đúng vậy. Khoa học đã chứng minh rằng có thú cưng thực sự giúp con người chiến thắng trầm cảm và vượt qua stress, cũng như tạo sự hỗ trợ về giao tiếp xã hội và giải tỏa cảm xúc. Ai lại không muốn hẹn hò và chung sống với một người hạnh phúc?
Chúng tôi thực sự giỏi giao tiếp và lắng nghe
Chúng tôi vẫn trò chuyện với bạn mèo của mình mọi lúc. Thú cưng có thể không đáp lại nhưng chúng tôi vẫn luôn lắng nghe (và hồi đáp) với những tiếng meo meo hay mọi biểu cảm của chúng. Cách này giúp chúng tôi rèn luyện khả năng giao tiếp và giải quyết các vấn đề với những người xung quanh.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

