Giá thuê khu công nghiệp TP HCM gấp đôi các tỉnh lân cận
Giá thuê trung bình khu công nghiệp tại TP HCM 3 tháng qua đạt 2,7 triệu đồng mỗi m2/thời hạn thuê, chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng, tương đương 126 USD, cao gấp đôi so với Long An, Bình Dương, Đồng Nai, theo Cushman & Wakefield.
Cho thuê kho bãi hậu cần châu Á Thái Bình Dương sôi động  /  TP HCM xây thêm khu công nghiệp 1.200 tỷ đồng
Xu hướng mới trên thị trường gần đây là các chủ đầu tư khu công nghiệp tại TP HCM có xu hướng chuyển từ cho thuê đất dài hạn sang xây dựng nhà xưởng cho thuê với diện tích khoảng 2.000-3.000 m2; giá chào thuê 2,5-3,5 USD một m2 mỗi tháng.
Trong quý cuối cùng của năm 2015, thị trường khu công nghiệp TP HCM không có nguồn cung mới. Hiện Sài Gòn có 18 khu công nghiệp đang hoạt động với tổng diện tích hơn 3.630 ha, trong đó diện tích sẵn sàng cho thuê chiếm 62%. Thời hạn sử dụng đất trung bình còn lại khoảng 35 năm.
Hoạt động cho thuê quý IV/2015 ghi nhận sự ổn định theo quý và theo năm. Tỷ lệ lấp đầy trung bình đạt 71%. Ngoại trừ ba khu công nghiệp tại huyện Nhà Bè, Củ Chi và Bình Chánh vừa đi vào hoạt động trong năm có tỷ lệ lấp đầy thấp, dưới 50%, phần lớn các khu công nghiệp lâu năm có tỷ lệ lấp đầy trên 90%.
Đơn vị này dự báo giai đoạn năm 2016-2030, tổng nguồn cung khu công nghiệp ước tính sẽ tăng lên khoảng 3.000 ha, tăng 85% so với nguồn cung hiện tại. Dự kiến 18 khu công nghiệp hiện tại được mở rộng và khoảng 12 khu mới sẽ đi vào hoạt động trong năm 2020. Đa phần các dự án tương lai đang trong quá trình giải phóng mặt bằng, đền bù và đợi được phê duyệt.
Với Hiệp định TPP và các Hiệp định tự do thương mại khác, cộng với tình hình kinh tế ổn định, các chính sách hỗ trợ từ nhà nước và chi phí lao động thấp, Việt Nam được dự báo sẽ thu hút đầu tư từ các nhà sản xuất nước ngoài. Xu hướng dịch chuyển hoạt động sản xuất này nhằm tận hưởng những ưu đãi về thuế. Do đó, nhu cầu đối với đất công nghiệp đang tăng lên, giúp phân khúc này là một kênh đầu tư đầy hứa hẹn. 
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

