Hai người Trung Quốc làm giả ATM rút hàng trăm triệu đồng
Dùng thẻ ATM giả, hai người đàn ông thực hiện hàng chục giao dịch qua nhiều ngân hàng Việt Nam, chiếm đoạt số tiền 600 triệu đồng.
Theo bản án sơ thẩm ngày 29/3 của TAND Hà Nội, Liu Dong Jin (35 tuổi) và Lin Feng Hui (32 tuổi) quốc tịch Trung Quốc, có hiểu biết về công nghệ thông tin.
Cả hai liên lạc qua mạng xã hội với người biệt danh CC để lấy số tài khoản của chủ thẻ do ngân hàng nước ngoài phát hành. Sau đó, họ sử dụng máy ghi thẻ từ làm giả thẻ ngân hàng để quẹt qua máy POS.
Hai bị cáo tại phiên tòa sơ thẩm.
Ngày 8/6/2015, Liu Dong Jin mang máy ghi thẻ từ và một số thẻ ngân hàng nhập cảnh vào Việt Nam và đến Công ty Quốc Dương (một doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực xây dựng) do người đồng hương làm giám đốc. Công ty này đặt máy POS, có thể quẹt thẻ thanh toán ngoại tệ qua mạng xã hội.
Ngày hôm sau, Liu Dong Jin thực hiện 19 giao dịch thành công, với tổng số tiền gần 600 triệu đồng, trong đó anh ta rút trót lọt gần 100 triệu đồng. Thấy việc rút tiền suôn sẻ, ngày 10/6, Liu Dong Jin hướng dẫn Lin Feng Hui mang máy tính lưu thông tin thẻ tín dụng trộm cắp cùng 5 thẻ từ nhập cảnh Việt Nam, đến Công ty Quốc Dương.
Lin Feng Hui nhiều lần dùng thẻ tín dụng giả quẹt trên máy POS. Đến trưa 11/6/2015, Liu Dong Jin nhờ giám đốc công ty này rút hộ và hành vi của chúng bị phát hiện.
Liu Dong Jin và Lin Feng Hui thừa nhận, nếu rút tiền trót lọt sẽ dùng góp vốn với công ty trên.
Tòa cho rằng, các bị cáo thể hiện sự coi thường pháp luật, xâm phạm đến quyền sở hữu tài sản của chủ thẻ, gây ảnh hưởng xấu đến an ninh trật tự của thủ đô nên tuyên phạt Liu Dong Jin 9 năm tù, Lin Feng Hui 2 năm tù tội Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet hoặc thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

