Lễ hội ánh sáng lung linh ở Nhật Bản
Nửa cuối tháng 12 hàng năm, lễ hội ánh sáng được tổ chức ở thành phố Kobe, Nhật Bản thu hút hơn 3 triệu lượt khách tới tham quan.
Những lễ hội băng tuyết lớn nhất thế giới năm 2016   /   Lễ hội Nhảy lửa của người Dao đỏ tại Hà Giang
Một trong những màn trình diễn ánh sáng đẹp mắt nhất ở Nhật Bản sẽ diễn ra tại Kobe trong suốt lễ hội ánh sáng Kobe Luminarie. Sự kiện tổ chức hàng năm từ giữa tháng 12, trong thời gian đó không gian lễ hội thu hút hơn 3 triệu lượt khách tham quan. 
Lễ hội ánh sáng có từ năm 1995 để tưởng nhớ về vụ động đất Hanshin đã tàn phá thành phố Kobe vào ngày 17/1 năm đó. Vụ động đất nằm trong tâm ở cực bắc đảo Awaji, cách Kobe 20 km. Trong số các địa điểm xung quanh thì Kobe bị ảnh hưởng nặng nề nhất với 4.600 người thiệt mạng trong tổng số hơn 6.000 nạn nhân.
Lễ hội ánh sáng ở Kobe là sự kiện nhắc lại thời kỳ khó khăn sau vụ động đất Hanshin.
Sau động đất, các trang thiết bị, nhiên liệu cần thiết như điện, ga, nước đều bị hư hại và gián đoạn, Kobe rơi vào tình trạng thiếu thốn trong nhiều ngày. Cuối năm đó, thành phố đã tổ chức lễ hội ánh sáng như "biểu tượng của hy vọng phục hồi".
Một con đường dẫn từ cửa hàng Daimaru ở Motomachi tới công viên Higashi Yuenchi cạnh Hội đồng trung tâm thành phố Kobe đều được trang trí bằng rất nhiều đèn màu do chính phủ Italy ủng hộ. Ban đầu dự tính chỉ diễn ra một lần, tuy nhiên, người dân khuyến khích tổ chức và biến lễ hội này thành sự kiện thường niên.
Du khách thích thú tham quan các công trình được thắp đèn rực rỡ. 
Hơn 200.000 bóng đèn màu được thắp lên mỗi năm trong lễ hội và được duy trì trong khoảng hai tuần. Những con phố chính được chặn đường để giảm phương tiện giao thông trong thời gian đèn bật sáng, cho phép người dân và du khách đi bộ tham quan. Trước đây, lễ hội kéo dài hết tháng 12 tuy nhiên sau đó giảm số ngày vì chi phí tổ chức cao. Ngày nay, những bóng đèn này được thắp lên nhờ nguồn năng lượng thân thiện với môi trường.
Lễ hội kỳ quặc
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

