Bỏ lại cả trăm tấm gỗ quý dưới suối khi chạy trốn cảnh sát
Đang chuyển hơn 100 tấm gỗ pơmu ở vệ sông lên ôtô, nhóm lâm tặc thấy cảnh sát đã chạy tán loạn, bỏ lại tang vật.
Hơn 100 tấm gỗ pơmu bị vứt ở bờ sông
Công an huyện Quế Phong (Nghệ An) khởi tố, tạm giam Lô Văn Dụ (41 tuổi), Dầm Văn Thắng (37 tuổi), Sầm Văn Chung (51 tuổi), Sầm Văn Quynh (42 tuổi)  và Bùi Văn Thanh (33 tuổi) về tội Vi phạm các quy định về khai thác và bảo vệ rừng.
Cơ quan điều tra cho hay, khuya 27/9 Công an huyện Quế Phong phát hiện một số người đang vận chuyển gỗ ở lòng suối lên chân cầu tại khu vực bản Pảo, xã Quang Phong. Thấy cảnh sát, nhóm này tháo chạy, bỏ lại 128 tấm gỗ pơmu (tổng hơn 10 m3) và một ôtô tải mang biển số Nghệ An.
Nhóm lâm tặc bỏ lại gỗ pơmu ở vệ sông sau khi phát hiện cảnh sát.
Xác định đây là nhóm lâm tặc vừa khai thác vận chuyển gỗ từ rừng trồng trên địa bàn, cảnh sát tăng cường lực lượng truy lùng. Ngày 10/7 nhóm thủ phạm Dụ, Thắng, Chung, Quynh bị bắt.
Khai với cơ quan điều tra, Dụ cho biết đầu tháng 9 được một người tìm gặp, nói muốn mua gỗ pơmu với giá 9 triệu đồng một mét khối. Dụ sau đó đồng ý nhận khai thác để bán cho người này. Sau khi rủ thêm Thắng, Chung và Quynh, ngày 24/9 cả nhóm vào rừng tìm gỗ.
Theo cáo buộc, Quynh trực tiếp cưa hai cây gỗ pơmu, Chung cưa một cây và thuê một nhóm khác cùng tham gia vận chuyển gỗ ra bìa rừng. Ba ngày sau, họ đưa gỗ tới bản Pảo, xã Quang Phong thì cảnh sát phát hiện.
Công an huyện Quế Phong tiếp tục mở rộng vụ án, làm rõ một số người liên quan.
Ngày 27/10, TAND huyện Quế Phong phạt 4 người chặt hạ 3 cây samu quý hiếm ở khu bảo tồn thiên nhiên Pù Hoạt (Quế Phong) mức án 4-6 năm tù về tội Vi phạm các quy định về khai thác và bảo vệ rừng
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

