Khách sạn dùng vàng trang trí ở Singapore
Muốn kiếm không gian tạo cảm hứng nghệ thuật hoặc tìm hiểu lịch sử nhưng vẫn thích mua sắm, du khách không thể bỏ qua các khách sạn như Vagabond, Amoy hay Wanderlust.
Địa chỉ ăn uống cho tín đồ mê ẩm thực Singapore   /   Khám phá Singapore sành sỏi như sao Việt
Boutique là một dòng khách sạn có phong cách đặc trưng riêng với diện tích không quá rộng nhưng tạo được ấn tượng ngay từ đầu với du khách. 
Vagabond - "trại sáng tác" lý tưởng cho nghệ sĩ
Tầng trệt của khách sạn được gọi là "Salon" với ý nghĩa là nơi giao lưu gặp gỡ và có thể thay đổi nội thất để tổ chức các triển lãm, talkshow cho các nghệ sĩ thay vì sảnh đón khách bình thường. Ảnh: Hương Chi
Vagabond được xây dựng dựa trên khung một tòa nhà di sản có từ những năm 1950 do nhà thiết kế Pháp Jacques Garcia thực hiện. Đây cũng là khách sạn mang đậm chất nghệ thuật đầu tiên của ông tại châu Á. Nằm trên đường Syed Alwi, khách sạn có vị trí thuận lợi vì ngay cạnh khu Little India, Kampong Glam và chỉ mất vài phút di chuyển đến Marina Bay và khu mua sắm sầm uất Raffles Place hay Mustafa Centre. 
Ngay khi bước vào cửa, du khách đều được chiêm ngưỡng không gian ấm cúng với những thiết kế nội thất đặc biệt. Nổi bật nhất là 6 cây bồ đề dát vàng nhập từ Ấn Độ, mỗi chiếc lá hay cành cây đều được đập dập và gắn bằng phương pháp thủ công. Bên cạnh quầy đón khách, tầng trệt khách sạn còn có quầy bar, nhà hàng... 
Vagabond còn cung cấp chương trình riêng dành cho các nghệ sĩ như tổ chức sự kiện, triển lãm, talkshow, chiếu phim... Những bức tường của khách sạn luôn sẵn chỗ trống để treo hoặc thay thế bằng các tác phẩm mới. Giá phòng nghỉ một đêm tại đây giao động trong khoảng 4 - 10 triệu (tùy thời điểm đặt và loại phòng). 
Cổng vào khách sạn là một phần của ngôi đền từng là nơi chiêm bái của các ngư dân Trung Quốc xưa. Hiện nay, nơi đây vẫn bảo tồn sân trước của đền và một chiếc giếng cổ làm không gian cho khách tới tham quan. Ảnh: Amoyhotel
Nằm ở con đường Telok Ayer, từng là một khu làng chài ven biển mà người Trung Quốc nhập cư đầu tiên tới sống và làm ăn. Họ xây dựng nên một ngôi đền để trước và sau mỗi lần đi biển tới chiêm bái cầu mong cho hành trình an toàn. Hiện nay, đền còn sót lại cổng, phần sân phía trước và một chiếc giếng cổ.
Khách sạn Amoy đã giữ gìn nguyên vẹn và cho tôn tạo thêm, đồng thời đặt một mô hình về khu làng chài xưa để du khách tới tham quan dễ hình dung hơn. Không chỉ là cổng để du khách bước vào khách sạn, khu vực này còn được gọi là Fuk Tak Chi - một bảo tàng đường phố nhỏ lưu lại các giá trị lịch sử của người nhập cư từ những năm 1800.
Bên trong Amoy  có những phòng nghỉ với giường ngủ lấy thiết kế giống hệt sập hút thuốc phiện của dân địa phương xưa để khách có trải nghiệm khác biệt. Vị trí của khách sạn cũng thuận lợi cho các du khách thích mua sắm, tham quan tại Singapore vì chỉ mất 10 phút đi bộ để tới Clarke Quay, Boat Quay và Chinatown. Giá phòng một đêm vào khoảng 3 - 9 triệu (tùy thời điểm đặt và loại phòng).
Mỗi phòng ở tầng 2 Wanderlust đều sử dụng một tông màu khác nhau, bên trong đó lại có một bài hát chủ đề lấy cảm hứng từ chính màu sắc đó. Ví dụ phòng xanh da trời (blue) có tên Blue Monday, một sáng tác của nhóm New Order. Ảnh: Hương Chi
Được cải tạo từ một trường học xây vào những năm 1920 ở khu phố Little India đầy sắc màu, khách sạn Wanderlust hấp dẫn du khách ngay từ tên gọi. Wanderlust" trong tiếng Anh nghĩa là niềm đam mê du lịch, ham muốn đi xa và khám phá những vùng đất mới. 
Sảnh khách sạn bao gồm quầy tiếp khách, nhà hàng, các trò chơi được trang trí bắt mắt với nhiều loại đồ nội thất khác biệt. 3 tầng tiếp theo của khách sạn được thiết kế bởi 3 đơn vị với phong cách hoàn toàn khác nhau. Tầng hai tên là "Eccentricity" thì mỗi phòng một tông màu, tầng 3 tên là "Is it just Black and White?" và các phòng chỉ sử dụng hai màu đen trắng. Tầng 4 tên là "Creature Comforts" với cấu trúc bên trong có thêm gác nhỏ và trang trí những hình thù kỳ lạ tạo cảm giác như thế giới không có thực.
Wanderlust  tạo cảm giác vừa đủ mà vẫn rộng mở phù hợp cho cả dân du lịch riêng lẻ lẫn gia đình khi có thêm Jacuzzi (một bể bơi nhỏ xinh và thảm cỏ xanh ngay trên ban công của khách sạn). Nằm giữa khu Little India nên du khách nghỉ tại khách sạn rất dễ tìm thấy điểm mua sắm hoặc 10 phút di chuyển đến Orchard Road - con đường nhộn nhịp nhất Singapore. Giá phòng một đêm giao động từ 2,5 đến 5 triệu đồng (tùy thời điểm đặt và loại phòng).
Khám phá Singapore
Khách sạn Singapore Amoy Vagabond Boutique Little India Trung tâm mua sắm Quán bar Dân nhập cư Khách sạn mang phong cách sáng tạo ở Singapore
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà hàng tốt nhất châu Á
Nhà hàng Ấn Độ Gaggan (Bangkok, Thái Lan) hai lần liên liếp đứng đầu danh sách nhà hàng tốt nhất châu Á. Kết quả dựa trên bình chọn của 300 đầu bếp, nhà hàng và các chuyên gia ẩm thực hàng đầu của khu vực.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

