'Siêu nhân' Henry Cavill đưa mẹ và bạn gái lên thảm đỏ
Diễn viên người Anh dự buổi công chiếu phim "Batman v Superman: Dawn of Justice" tại Anh cùng hai người phụ nữ quan trọng - mẹ và người yêu 19 tuổi.
 
Hôm 22/3, buổi công chiếu bộ phim Batman v Superman: Dawn of Justice được tổ chức tại London, Anh với sự tham dự của nhiều diễn viên nổi tiếng Hollywood. Nam chính của phim - "Siêu nhân" Henry Cavill - đến thảm đỏ cùng bạn gái 19 tuổi, Tara King.
 
Thiếu nữ khoe đường cong với váy khoét eo đen. Đôi uyên ương đi cùng mẹ Henry Cavill. Bà Marianne mặc váy hồng tươi tắn. Henry rạng rỡ trước ống kính khi đứng cạnh hai người phụ nữ quan trọng của cuộc đời.
 
Diễn viên Man of Steel bắt đầu hẹn hò cô sinh viên năm nhất Đại học Bristol từ tháng 10/2015, khi họ đi xem một trận bóng bầu dục ở London. Tháng trước, họ lần đầu công khai dự sự kiện. Henry Cavill từng khẳng định khoảng cách 13 tuổi giữa hai người chưa bao giờ là vấn đề.
Buổi công chiếu bộ phim Batman v Superman: Dawn of Justice diễn ra chỉ vài giờ sau vụ đánh bom khủng bố vào Brussels, Bỉ. Hãng Warner Bros. hủy lịch phỏng vấn trên thảm đỏ. Các diễn viên như Henry Cavill, Ben Affleck, Gal Gadot, Amy Adams... chỉ bước ra chào khán giả và nhanh chóng vào nhà hát.
 
Ba diễn viên chính của phim - Henry Cavill (phải), Ben Affleck, Gal Gadot (giữa) - đùa vui bên trong nhà hát trước khi công chiếu phim.
 
Bộ phim xoay quanh cuộc đối đầu giữa vị hiệp sĩ mạnh mẽ, đáng gờm nhất của thành phố Gotham - Batman (Ben Affleck đóng), với biểu tượng được tôn sùng nhất của thành phố Metropolis - Superman (Henry Cavill thủ vai). Nguyên nhân của "cuộc chiến" này bắt nguồn từ những hiểu lầm và hiềm khích giữa ba nhân vật Lex Luthor, Batman và Superman.
 
Diễn viên Ben Affleck thú nhận anh bị áp lực khi vào vai Batman bởi trước đó, nhiều diễn viên danh tiếng đã thể hiện thành công nhân vật này.
Amy Adams tiếp tục với vai Lois Lane, vốn đã gắn bó với cô từ tập phim Man of Steel. Bộ phim Batman v Superman: Dawn of Justice khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 25/3.
Bạn có thể quan tâm
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

