Giá vàng SJC dè dặt tăng theo thế giới
Thị trường quốc tế tăng trên 400.000 đồng khi chốt phiên Mỹ tối qua, trong khi giá trong nước sáng nay chỉ nhích vài chục nghìn đồng.
Giá vàng tiến gần mốc 1.200 USD
Mở cửa lúc 8h30, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 34,05-34,12 triệu đồng một lượng, tăng nhẹ 80.000 đồng mua vào và 90.000 đồng bán ra so với đầu ngày hôm qua. Giá mua bán sỉ của đơn vị này thấp hơn bán lẻ 10.000 đồng mỗi lượng. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ cũng có giá 33,94-34,17 triệu đồng một lượng.
Động thái tăng nhẹ giá vàng miếng SJC của các doanh nghiệp trong nước tương đồng với xu hướng của thế giới nhưng với tốc độ chậm hơn rất nhiều. Phiên hôm qua, mỗi lượng vàng quốc tế đã có thêm 15 USD (khoảng 406.000 đồng), lên 1.184 USD.
Giá vàng sáng nay tăng vài chục nghìn dù thế giới có phiên đi lên mạnh. Ảnh: LC.
Sang phiên châu Á sáng nay, mỗi ounce vàng tiếp tục xoay quanh mốc này. Quy đổi tiền Việt, giá vàng vào khoảng 32,1 triệu đồng. Do tốc độ tăng của giá vàng miếng SJC chậm hơn so với thế giới nên độ vênh giữa hai thị trường hiện đang co hẹp đáng kể, xuống còn 2,2 triệu đồng.
Trong tuần qua, giá vàng biến động tăng giảm liên tục. Theo đó, giá vàng miếng trong nước sáng 14/10 tăng vượt mốc 34 triệu sau khi giảm nhẹ vào phiên giao dịch trước đó. Với mỗi đợt tăng trở lại các nhà đầu tư lớn có trạng thái giữ vàng. Việc tranh thủ bán ra chủ yếu diễn ra vào phiên sáng, trong khi thớt dần vào buổi chiều. Đến cuối ngày 14/10, lượng khách bán ra chiếm 60% trên tổng lượng giao dịch của Tập đoàn DOJI.
Tại PNJ, khối lượng giao dịch trong ngày hôm qua cũng ghi nhận tăng khoảng gần 20% so với ngày trước đó, song đã xuất hiện hiện tượng đảo chiều khi tỷ lệ người dân bán vàng chiếm gần 70% so với lượng mua.
Theo nhận định của DOJI, giá vàng ngày hôm nay sẽ tăng đầu phiên và giảm khi về cuối ngày.
Trên thị trường ngoại tệ, giá bán USD trong ngân hàng sau khi bật tăng trong mấy ngày qua, hiện đã quay đầu giảm lại. Tại Vietcombank, mỗi đôla Mỹ đang niêm yết 22.300-22.380 đồng, giảm 60 đồng so với hôm qua. Các ngân hàng khá có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

