Vợ chồng MC Hồng Phượng đi trăng mật ở Đài Loan
Đôi vợ chồng trẻ dành 10 ngày tận hưởng thời gian bên nhau tại thành phố Đài Bắc và Đài Trung.
Chồng MC Hồng Phượng biểu diễn xiếc trong tiệc cưới  /  Vợ chồng MC Hồng Phượng khóa môi trong lễ rước dâu
"Hoàng tử xiếc" Quốc Cơ và MC Hồng Phượng tổ chức  đám cưới vào cuối tháng 2 sau nửa năm hẹn hò.
Sau khi kết hôn, cả hai tiếp tục giải quyết và sắp xếp những công việc còn dở dang. Những ngày đầu tháng 4, Quốc Cơ và Hồng Phượng tạm gác công việc và dành 10 ngày hưởng trăng mật tại thành phố Đài Bắc và Đài Trung.
Đài Loan là nơi Quốc Cơ và em trai Quốc Nghiệp sinh sống và làm việc hơn hai năm trước khi mở rộng hoạt động sang các nước châu Âu. Vì vậy, lần này "Hoàng tử xiếc" muốn dành trọn tuần trăng mật để giới thiệu với vợ nơi được coi là quê hương thứ hai của mình.
Cả hai lên ngôi chùa nổi tiếng để cầu bình an.
Vợ chồng nữ MC thăm nhiều danh lam thắng cảnh và thưởng thức ẩm thực của Đài Loan. Điểm ấn tượng và khiến cả hai thú vị nhất về đất nước này là văn hóa chợ đêm.
Quốc Cơ chăm sóc vợ mọi lúc mọi nơi.
“Hồng Phượng là một người vợ đảm đang, yêu thương chồng. Cô ấy quan tâm, chăm sóc các thành viên trong gia đình một cách chu đáo", Quốc Cơ chia sẻ.
Hồng Phượng được khán giả biết đến từ sau khi đoạt giải Én Vàng 2006. Cô dẫn nhiều chương trình lớn, nhỏ tại TP HCM. Cô từng có thời gian sang Nhật Bản du học để bổ sung kiến thức. Giang Quốc Cơ cùng em trai Giang Quốc Nghiệp là cặp “hoàng tử xiếc” của Việt Nam. Họ thường xuyên biểu diễn ở châu Âu và nhiều nước trên thế giới.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

