Các bệnh  
Bộ trưởng Y tế thị sát kiểm dịch Zika ở sân bay Tân Sơn Nhất
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến kiểm tra, đôn đốc công tác kiểm dịch virus Zika tại cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, TP HCM, hôm 4/2.
Việt Nam siết chặt kiểm dịch cửa khẩu để phòng dịch Zika  /  Phụ nữ vùng dịch Zika được phát thuốc phá thai
Bộ trưởng Kim Tiến cùng các chuyên gia đầu ngành kiểm tra công tác kiểm dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Trần Ngoan.
Trong bối cảnh dịch bệnh do virus Zika gây bệnh đầu nhỏ ở trẻ sơ sinh diễn tiến phức tạp và có chiều hướng gia tăng trên phạm vi toàn cầu, Bộ trưởng Kim Tiến nhận định nguy cơ bệnh xâm nhập vào Việt Nam là rất cao. Thị sát sân bay Tân Sơn Nhất chiều 4/2, Bộ trưởng đề nghị các đơn vị liên quan tăng cường thực hiện đồng loạt các biện pháp phòng chống bệnh với 3 nội dung chính: Giám sát tại các cửa khẩu, giám sát tại cộng đồng và cơ sở y tế, giám sát trọng điểm.
Bộ trưởng yêu cầu các đơn vị chốt tại các cửa khẩu sân bay quốc tế trên cả nước cần theo dõi chặt chẽ hành khách nhập cảnh từ những quốc gia, vùng lãnh thổ đang có dịch bệnh do Zika. Qua các biện pháp kiểm tra sàng lọc như máy đo thân nhiệt, quan sát thể trạng, khai thác tiền sử dịch tễ, khám sơ bộ, nếu phát hiện trường hợp nghi ngờ cần cách ly tạm thời tại chỗ và chuyển về cơ sở y tế để lấy mẫu xét nghiệm, quản lý theo quy định.
Người đứng đầu ngành y khuyến cáo mọi người nếu không có việc cấp thiết không nên đến các vùng đang có dịch. Ngay cả người mạnh khỏe khi bị nhiễm virus Zika cũng ảnh hưởng đến sức khỏe, đặc biệt nếu họ tiếp tục bị muỗi chích có thể lây cho phụ nữ mang thai, gây ra dị tật đầu nhỏ và các hội chứng thần kinh ở đứa trẻ trong bụng. 
Đại diện Cảng vụ hàng không sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết ngay khi có khuyến cáo về dịch bệnh do virus Zika và các dịch khác như sốt xuất huyết, Ebola, đơn vị này đã khẩn trương nghiên cứu và triển khai các biện pháp sàng lọc chặt chẽ, đặc biệt với nhóm hành khách có nguy cơ cao. Theo thống kê mỗi tháng, sân bay đón hơn 700 lượt khách đến từ châu Mỹ, trong đó hơn 50% là Brazil, quốc gia lưu hành virus Zika nhiều nhất hiện nay. Hiện chưa phát hiện ca bệnh nào tại Việt Nam.
Nhà ga cũng sử dụng nhiều phương tiện tuyên truyền đa ngữ khuyến cáo những người về từ vùng dịch chủ động theo dõi tình trạng sức khỏe trong vòng 12 ngày. Khi có biểu hiện nghi ngờ mắc bệnh cần thông báo ngay cho cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn, cách ly và điều trị kịp thời.
Bộ trưởng Kim Tiến lưu ý 80% các trường hợp nhiễm Zika không biểu hiện triệu chứng lâm sàng, nên nhà ga cần tuyên truyền cho những hành khách đến từ vùng dịch dù không bị sốt, đau đầu, đau cơ, viêm kết mạc cũng cần tránh bị muỗi đốt bằng cách ngủ màn ngay cả ban ngày, sử dụng gel bôi xua muỗi được phát miễn phí tại sân bay, mặc quần áo dài phủ kín tay chân. Như thế vừa bảo vệ sức khỏe và phòng bệnh cho bản thân họ vừa tránh lây lan cho cộng đồng nếu người đó đã lỡ nhiễm bệnh. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

