Tham vọng phần mềm thay đổi thế giới của sinh viên
Học chuyên Anh nhưng Tuấn Hưng luôn khao khát theo đuổi giấc mơ tạo ra phần mềm có thể thay đổi cách thức làm việc của con người.
Theo học khoa tiếng Anh ở một trường đại học công lập top đầu Việt Nam (điểm đầu vào trên 25), Tuấn Hưng (22 tuổi, Hà Nội) vẫn tự cảm thấy mình lạc lõng và không phù hợp với ngành đã chọn.
"Lúc chọn trường, tôi cũng đua đòi theo bạn chọn ngành 'hot' với mong muốn ra trường dễ kiếm việc làm và có thu nhập tốt. Thế nhưng, khi các bạn say mê với ngôn ngữ Anh thì tôi lại cảm thấy lo lắng, không biết có thể gắn bó với ngành này lâu dài không", Hưng chia sẻ.
Những lúc tiếp cận môn tin học ở trường, với những công cụ đơn giản như word, excel... cậu tự đặt ra câu hỏi "làm thế nào người ta lại nghĩ ra những công cụ tuyệt vời này". Tự nhận mình có tư duy toán học khá tốt, Hưng bắt đầu tìm hiểu về lĩnh vực công nghệ thông tin, cách tạo ra các phần mềm.
Trong quá trình tìm việc làm thêm, Hưng được công ty phần mềm Asia Connect Joint Stock nhận vào vị trí SEOer viết bài bằng tiếng Anh sau khi vượt qua bài test của họ. Làm việc trong môi trường công nghệ, nam sinh viên cũng tự đặt ra hàng trăm câu hỏi trong lĩnh vực đặc biệt này.
Hưng mong muốn tạo ra được một phần mềm trí tuệ nhân tạo làm thay đổi thế giới.
Càng tìm hiểu, Hưng càng hứng thú trước khả năng tuyệt vời mà công nghệ thông tin phục vụ đời sống con người. Đam mê, nhưng Hưng không được gia đình đồng ý cho thi lại và đổi ngành nghề. Khi biết thông tin Đại học trực tuyến FUNiX đào tạo chương trình công nghệ thông tin, Hưng quyết định hiện thực hóa ước mơ của mình. Hưng đăng ký học ngay ở khóa đầu tiên.
Học online, chủ động thời gian lại được tiếp xúc và học với các Mentor (là chuyên gia, nhà quản lý của các công ty hàng đầu trong lĩnh vực Công nghệ thông tin), Hưng như được tiếp thêm sức mạnh. Để vừa đảm bảo việc học ở lớp, vừa đi làm thêm, Hưng tranh thủ học bất cứ khi nào rảnh, trên xe buýt, buổi tối hay sau khi làm xong công việc part-time.
Gần 6 tháng sau khi theo học ngành mới, chàng sinh viên cho biết, được học những kiến thức cơ bản về lĩnh vực thông tin, cậu đã bắt đầu tiếp cận với việc lập trình các phần mềm. "Mình thấy học ở Funix thời gian rất thoải mái nhưng để vượt qua kỳ thi vấn đáp của họ cũng phải học rất nghiêm túc", Hưng chia sẻ.
Không chỉ mong muốn tìm một công việc ổn định sau khi tốt nghiệp, chàng trai cho biết khao khát tạo ra một trí tuệ nhân tạo có khả năng học hỏi, tổng hợp thông tin trên Internet, sau đó lưu trữ, phân loại thông tin, giải đáp câu hỏi và tự vá lỗi cho chính nó.
Đó là phần mềm có thể giao tiếp và hiểu các câu lệnh của con người, từ đó chuyển thành các hành động (qua Internet of Things - IoT), điều khiển các thiết bị khác có kết nối với nó (giống một hệ điều hành thế hệ mới). Với phần mềm này, chỉ việc ra lệnh bằng lời nói đã có thể tự động hóa làm việc bằng phần mềm.
Theo Hưng, một trí tuệ nhân tạo có thể thay đổi hoàn toàn cách con người làm việc. Để dẫn chứng, nam sinh viên cho biết Nhật Bản có thể tạo ra trí tuệ nhân tạo vượt qua kỳ thi đại học; Google tạo ra AplaGo với khả năng tự học từ thất bại của mình để hạ Lee Sedol 3 ván không gỡ...
Một trí tuệ nhân tạo có thể đọc hàng triệu bài báo từ khắp nơi trên thế giới và sắp xếp theo từng vùng với mức độ quan tâm khác nhau. Những thứ mà con người không thể làm được thì máy tính có thể làm được. Ngành ngân hàng có thể tiết kiệm hàng tỷ USD nhờ ứng dụng các phần mềm máy tính để thay thế sức lao động của con người.
"Nghe có vẻ hơi điên khùng, nhưng đó thực sự là mong muốn của tôi. Để làm được điều đó, hiện tôi vẫn đầu tư thời gian để học hỏi và tìm hiểu mọi thứ. Mình muốn tạo ra một phần mềm có ích có thể thay đổi cách chúng ta làm việc", Hưng nói.
Nguyễn Loan
FUNiX (thuộc hệ thống giáo dục FPT) là đại học trực tuyến đầu tiên ở Việt Nam chuyên đào tạo Công nghệ thông tin.
Học viên tương tác với Mentor - là chuyên gia, nhà quản lý của các công ty hàng đầu trong lĩnh vực Công nghệ thông tin thông qua kết nối online. Chương trình gồm 8 chứng chỉ. Sau mỗi học kỳ, sinh viên được cấp một chứng chỉ có giá trị riêng biệt và tìm kiếm việc làm tương ứng.  
Xem thêm thông tin tại website hoặc liên hệ tầng 0, tòa nhà FPT, phố Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội. Hotline: 04.7300.5656. Email: funix-support@fpt.edu.vn
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

