Đình chỉ hoạt động đu dây qua hồ Tuyền Lâm
Trên hồ Tuyền Lâm, học sinh và khách du lịch bay trên mặt nước nhờ một sợi cáp được nối vào hai cây thông. 
Bộ Văn hóa yêu cầu dừng hoạt động điểm du lịch không an toàn   /   Hàng loạt vụ tai nạn là bài học đắt giá cho du lịch Lâm Đồng
Trao đổi với VnExpress, ông Mai Viết Đảng, Chánh thanh tra Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Lâm Đồng cho biết Sở chưa cấp phép hoạt động cho dịch vụ đu dây zipline tại khu du lịch hồ Tuyền Lâm. Sau khi nhận được phản ánh về dịch vụ này, ngay sáng 3/3 Sở đã tổ chức đoàn kiểm tra. 
Dịch vụ đu dây zipline tại hồ Tuyền Lâm trên thực tế đã hoạt động được một thời gian và giới thiệu trên nhiều trang web du lịch. Thậm chí trò chơi này còn được đưa vào chương trình tour teambuilding của một số công ty du lịch. Theo thông tin quảng bá, đây là sản phẩm mới được khai thác tại hồ Tuyền Lâm, thành phố Đà Lạt, dành cho những ai yêu thích mạo hiểm, trò chơi cảm giác mạnh.
Ảnh quảng cáo dịch vụ của một trang du lịch.
Tuy nhiên theo phản ánh của một nhóm du khách tìm đến khu du lịch hồ Tuyền Lâm, trang thiết bị phục vụ cho trò chơi này rất thô sơ với điểm xuất phát dựng bằng giàn giáo, cố định sơ sài vào cây. Từ đây, du khách đu sợi dây cáp qua mặt hồ với khoảng cách 100 m và có thể táp mặt nước bằng tay hoặc chân.
Sau buổi kiểm tra sáng 3/3, ông Đảng cho biết quy mô của dịch vụ này nhỏ và tổ chức khá thô sơ. Do đó, Sở đã đình chỉ hoạt động của đơn vị tổ chức đu dây zipline, đồng thời rà soát, chấn chỉnh lại toàn bộ hoạt động của các cơ sở dịch vụ du lịch mạo hiểm trên địa bàn.
Trước đó, Lâm Đồng vừa xảy ra hai vụ tai nạn liên tiếp khiến 4 du khách nước ngoài tử vong. Lãnh đạo Sở cũng yêu cầu các cơ sở nếu không đảm bảo các thủ tục mà Sở hướng dẫn, các thiết bị, phương tiện không đảm bảo an toàn phải đình chỉ hoạt động hoặc rút giấy phép kinh doanh.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách du lịch chen chân ở Đà Lạt
Lượng lớn du khách chọn Đà Lạt làm nơi tránh nóng khiến điểm tham quan trong thành phố rơi vào tình trạng quá tải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

