10 trải nghiệm không thể chán ở Busan
Đặt chân tới Busan, bạn có ngay danh sách những điều thú vị để trải nghiệm từ leo núi, tắm biển,thưởng thức hải sản hay đi spa với chi phí hợp lý.
Phố sách cũ giữa lòng thành phố Busan   /   Lễ hội xây lâu đài và tắm cát bên bờ biển Busan
Jagalchi là chợ cá nổi tiếng, lớn nhất Hàn Quốc. Nếu muốn thưởng thức hải sản tươi sống ngay tại chợ, du khách có thể lên tầng 2. Trên tầng 3 có nhà hàng Jackie's Seafood chuyên phục vụ khách du lịch không biết tiếng Hàn. Tại đây, chủ quán sẽ gợi ý những hải sản tươi ngon theo mùa mà bạn nên thử.
Tham quan làng văn hoá Gamcheon
Nằm trên sườn đồi nhỏ, Gamcheon có bề dày lịch sử phong phú. Ngôi làng được những người tị nạn trong chiến tranh hai miền Triều Tiên xây dựng. Trong nhiều thập kỷ, cộng đồng này gần như bị cô lập và lãng quên. Đến năm 2009, dưới sự thiết kế độc đáo của các sinh viên mỹ thuật, những con đường zic zac Gamcheon trở thành điểm du lịch hấp dẫn khi đặt chân tới Busan.
Dạo biển Haeundae
Haeundae – một trong những bãi biển nổi tiếng nhất Hàn Quốc – là địa điểm không thể bỏ qua khi tới Busan. Bãi biển chạy dài 2,2 km với nhiều nhà hàng, quán bar phục vụ khách du lịch.
Nếm thử Sulbing
Món tráng miệng nổi tiếng từ Busan hiện đang được nhân rộng ở nhiều nước trên thế giới. Subling truyền thống làm từ đá bào, đậu nành, hạnh nhân và phủ lên trên bề mặt sữa đặc, si-rô. Sulbing thường đựng trong bát làm từ đất nung dành cho hai người.
Đi thăm đền Seokbul-sa
Seokbul-sa là ngôi đền độc đáo tại Hàn Quốc, nơi bạn có thể chiêm ngưỡng những bức tượng Phật khắc trên mặt núi đá tạo thành một quần thể ấn tượng.
Đi bộ đường dài
Có nhiều tuyến đường du khách có thể lựa chọn tùy thuộc vào khả năng và sở thích của mình. Phổ biến nhất là 3 tuyến đường Moontan (Haeundae), Igidae (Yongho-dong) và Geumjeong-san. Đường Moontan cắt ngang qua rừng tuyết tùng, tương đối nhẹ nhàng, cả đi và về mất khoảng 3 giờ. Igidea chạy dọc  đường bờ biển khúc khuỷu và mất khoảng 2 tiếng leo bộ. Geumjeoung-san hợp với những ai ưa mạo hiểm, sườn dốc 45 độ, mất khoảng 5 giờ để tới đỉnh núi.  Du khách có thể leo bộ hoặc đi cáp treo xuống núi để kết thúc hành trình.
Thư giãn tại Spa Land
Spa Land, một trong những spa lớn nhất châu Á là nơi du khách có thể thư giãn sau một ngày đi bộ đường dài và nạp năng lượng để tiếp tục hành trình khám phá Busan.
Ăn hotteok nóng hổi
Hotteok là món ăn truyền thống của Hàn Quốc. Bánh được rán ngập dầu nóng và ăn trong cốc giấy. Bạn có thể đến khu Nampo-dong hoặc Seomyon để thưởng thức hotteok với giá 1.000 won (gần 20.000 đồng).
Thức đêm ở Gwangan
Chạy dọc bãi biển Gwangan có rất nhiều quán bar, quán bia và café.  Du khách có thể ghé qua Beached bar để vừa thưởng thức bia, vừa ngắm toàn cảnh cầu Gwangan – công trình kiến trúc dài 7,4 km và được lên đèn rực rỡ vào ban đêm.
Dạo chơi ở Seomyeon
Nằm ở trung tâm thành phố Busan, Seomyeon được mệnh danh là “câu chuyện của hai thế giới”. Đối lập các toà cao ốc chọc trời, đại lộ và quán café đầy màu sắc là những nhà nghỉ nằm sâu trong ngõ nhỏ, quầy đồ ăn vỉa hè được mở tới đêm. Dạo quanh Seomyeon vào ban đêm là trải nghiệm nên thử khi tới Busan.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

