Cận cảnh khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất châu Á 2015
InterContinental Danang Sun Peninsula được phối hài hòa những thanh gỗ sơn đen cùng gạch ốp trắng, từ họa tiết cung đình tới mái đình làng đặc trưng.
InterContinental Danang Sun Peninsula Resort vừa được World Travel Awards trao tặng danh hiệu "Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất châu Á 2015”. Đây là lần thứ ba liên tiếp kể từ năm 2013, khu nghỉ dưỡng vượt qua nhiều đối thủ đến từ các quốc gia châu Á và Australia để được vinh danh. Để đạt giải thưởng sáng giá này, khu nghỉ dưỡng đã nhận được số phiếu bầu cao nhất từ 650.000 chuyên gia trong ngành du lịch và các du khách từ khắp nơi trên thế giới.
Năm 2014, khu nghỉ dưỡng này được vinh danh “Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới” của World Travel Awards. Harnn Heritage Spa được bình chọn là “Spa mới tốt nhất thế giới” năm 2014 do World’s Spa Awards trao tặng.
Nhà hàng La Maison 1888 thuộc top 4 nhà hàng đẹp nhất thế giới do The New York Post bình chọn tháng 4/2014. Đầu bếp huyền thoại top 10 thế giới Pierre Gagnaire hiện là bếp trưởng của nhà hàng này.
Đến với khu nghỉ dưỡng, du khách có thể bắt gặp đa dạng những không gian văn hóa, từ những họa tiết cung đình tới mái đình làng đặc trưng hay những cây rơm mà làng quê Việt nào cũng có...
Tất cả được sắp đặt hài hòa với thiên nhiên đẹp của bán đảo Sơn Trà.
Nội thất của khu nghỉ dưỡng cũng gợi nhớ đến những ngôi đền cổ của Việt Nam.
Khu nghỉ dưỡng được phối hài hòa những thanh gỗ sơn đen cùng gạch ốp trắng - hai gam màu này biểu trưng cho sự hài hòa âm dương, đặc trưng cho triết lý văn hóa, tôn giáo Á Đông.
InterContinental Danang Sun Penninsula Resort do Tập đoàn Sun Group là chủ đầu tư và Tập đoàn IHG quản lý, được thiết kế bởi kiến trúc sư lừng danh Bill Bensley - top 5 kiến trúc sư lừng danh thế giới. Vị kiến trúc sư này đã mang đèn lồng sặc sỡ giăng đầy phố Hội vào thiết kế của mình. Những đường cong khơi gợi của đèn và bề mặt mềm óng của lụa hiện diện ở mọi nơi.
Thêm ba giải thưởng khác mà InterContinental Danang Sun Peninsula Resort được vinh danh mới đây bao gồm: khu nghỉ dưỡng có dịch vụ ẩm thực và giải trí hàng đầu thế giới; khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất Việt Nam và khu nghỉ dưỡng có dịch vụ spa hàng đầu Việt Nam ở hạng mục Asia’s Awards.
World Travel Awards được ví như "Giải Oscar của ngành du lịch", tổ chức thường niên để vinh danh những nhà cung cấp dịch vụ tốt nhất trong mọi lĩnh vực của ngành công nghiệp không khói này. Đến nay, sau 20 năm tổ chức, giải World Travel Award đã được công nhận trên toàn thế giới bởi sự tham gia của hơn 200 quốc gia và thu hút hơn 1,7 triệu người đọc và 90 triệu người xem truyền hình.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

