Người phụ nữ chống trả 3 tên cướp
Bị nhóm cướp giật túi xách có 150 tờ vé số, chị Thanh giằng lại khiến 3 thanh niên ngã sõng soài.
Chị Thanh diễn tả lại lúc giật lại chiếc giỏ xách. Ảnh: Hải Hiếu
Mặt đỏ ửng sau một ngày rong ruổi dưới nắng bán vé số, chị Lê Thị Bé Thanh (25 tuổi) trở về căn phòng 18 m2 nằm sâu trong con hẻm đường Tô Ngọc Vân (phường Linh Đông, Thủ Đức, TP HCM). Đã hơn 4 tháng nhưng chị còn nhớ như in hôm bị 3 thanh niên cướp giỏ xách ở khu vực quán cà phê trước Công an phường Trường Thọ (Thủ Đức).
Chị kể, chiều 30/5 ngồi trên xe ôm của ông Nguyễn Văn Đạt (55 tuổi) đi lấy vé số về bán. Thấy 3 thanh niên đi chung xe máy kè sát phía sau suốt chặng đường gần 2 km, chị sinh nghi nên luôn để mắt cảnh giác. Khi xe ôm vừa rẽ vào ngã ba trước Công an phường Trường Thọ, xe nhóm thanh niên vọt lên ép sát, tên ngồi giữa giật giỏ xách của chị trong đó có 150 tờ vé số, điện thoại và gần 100.000 đồng.
"Tui dùng hết sức giật lại túi xách thì chúng ngã nhào, xe tui cũng ngã. Tui đập đầu xuống đất, trầy xước khắp người. Thấy một tên dựng xe định chạy, tui nhào tới đẩy mạnh khiến hắn cùng chiếc xe tông vào tường, ngã sõng soài", chị Thanh nói và cho biết ông Đạt do bị ngã choáng váng nên không thể giúp chị.
Nghe tiếng tri hô "cướp, cướp...", thiếu tá Ngô Xuân Thanh (Công an phường Trường Thọ) đang uống cà phê gần đó lao ra, đuổi theo khống chế một tên cướp đang chạy bộ. "Lúc đó tôi thấy người phụ nữ bán vé số dáng người nhỏ nhắn giành lại cái túi với tên cướp. Chị ấy thật gan dạ, dám chống trả với 3 tên", thiếu tá Thanh nói.
Tên cướp bị bắt là Huỳnh Thanh Hậu (tự Bi, 18 tuổi, ngụ quận Thủ Đức). Trong hai nghi can bỏ trốn, mới đây, Trần Thanh Phúc (16 tuổi, quê Khánh Hòa) đã ra đầu thú. Phúc khai trước khi giật túi xách vé số của chị Thanh đã cùng Hậu thực hiện 5 vụ cướp giật khác trên địa bàn quận Thủ Đức. Hiện, công an đang truy bắt tên còn lại.
Hậu (trái) và Phúc tại cơ quan điều tra. Ảnh: A.X
Ba mẹ nghèo, hết lớp 5 chị Thanh nghỉ học ra đường bán vé số. Tám năm trước chị quen anh Chung (31 tuổi, quê Bắc Ninh) rồi hai người kết duyên. Chồng làm thợ hồ còn chị vẫn theo nghề bán vé số. Đôi vợ chồng hiện có hai con trai và đang gắn sức lo con ăn học.
Người phụ nữ 25 tuổi này cho biết trên đường mưu sinh đã nhiều lần bị cướp giật vé số nhưng vẫn giằng lại được. Gần đây nhất, chị ẵm con nhỏ đi bán thì một thanh niên chạy xe máy đến giật. Cũng nhờ cái quai giỏ chắc nên hắn không lấy được. "Tôi đã nhiều lần chứng kiến các đồng nghiệp bị giật vé số. Không biết những tên cướp nghĩ thế nào mà đi giật của những người nghèo như chúng tôi", chị nói.
Theo chị Thanh, 150 tấm vé số chị mua của đại lý 1,3 triệu đồng, nếu bán hết cũng chỉ kiếm được hơn 100.000 đồng, đủ sống qua một ngày. Hôm đó, sau khi làm việc với công an đến gần giờ xổ số, xấp vé của chị được các cảnh sát mua ủng hộ. "Nếu hôm đó mất túi xách, tôi coi như mất hết 10 ngày đi bán. Biết là nguy hiểm nhưng tôi phải giật lại túi bằng mọi giá", chị Thanh chia sẻ.
Công an Thủ Đức kêu gọi ai là nạn nhân của nhóm cướp trên đến cơ quan điều tra để trình báo.
cướp vé số người phụ nữ công an Thủ Đức cướp giật 150 tờ vé số bắt cướp quật ngã
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

