Trung Quốc sẽ tham gia tập trận với Mỹ ở Thái Bình Dương
Trung Quốc hôm nay xác nhận sẽ điều các tàu chiến tham gia cuộc tập trận hải quân do Mỹ tổ chức vào mùa hè này, bất chấp căng thẳng giữa hai quốc gia về vấn đề Biển Đông.
Một nhóm binh sĩ Trung Quốc di chuyển từ tàu Haikou (DD 171) đến tàu tuần duyên Mỹ Waesche (WMSL 751) trong một nội dung thuộc RIMPAC 2014. Ảnh: U.S Coast Guard
Vành đai Thái Bình Dương RIMPAC được xem là cuộc tập trận hàng hải quốc tế lớn nhất thế giới, diễn ra hai năm một lần ở Hawaii vào tháng 6 và tháng 7.
"Việc tham gia cuộc tập trận quân sự này sẽ có lợi cho việc cải thiện năng lực hải quân của Trung Quốc nhằm đối phó với những mối đe dọa an ninh phi truyền thống", Reuters dẫn lời Wu Qian, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc, nói. "Đồng thời, điều này cũng tăng cường những trao đổi về chuyên môn và hợp tác trên thực tế giữa Trung Quốc với hải quân các nước láng giềng".
Ông Wu xác nhận Trung Quốc sẽ điều tàu chiến tham gia RIMPAC nhưng không nói rõ số lượng và đó là những loại tàu gì.
Những người chỉ trích chính quyền Tổng thống Barack Obama, trong đó có thượng nghị sĩ John McCain, cho rằng Mỹ nên cấm Trung Quốc tham gia hoạt động này để thể hiện sự phản đối trước những hành động quân sự của Bắc Kinh.
Mỹ và các nước đồng minh bày tỏ mối quan ngại khi Trung Quốc củng cố quân đội và ngày càng gia tăng hành động gây hấn trên Biển Đông.
Ông Wu thừa nhận mối quan hệ giữa Trung Quốc và Mỹ "còn nhiều khó khăn và trở ngại". Ông dẫn ví dụ về các thương vụ bán vũ khí của Mỹ với Đài Loan, việc các tàu chiến Mỹ giám sát gần các đảo trên Biển Đông và việc hạn chế trao đổi quân sự song phương. Ông Wu cũng chỉ trích các cuộc tuần tra của Mỹ trên Biển Đông.
Đô đốc Mỹ Admiral Harry Harris, người đứng đầu Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương, nói rằng ông muốn xây dựng quan hệ giữa quân đội hai nước nhưng cũng chỉ trích mạnh mẽ những hành động của Trung Quốc.
Trung Quốc từng tham gia RIMPAC năm 2014 với hơn 20 nước, nhưng giới chức quốc phòng cho hay Bắc Kinh chỉ được góp mặt ở một số nội dung như cứu trợ nhân đạo, tìm kiếm cứu nạn.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

