Nơi ngắm tuyết và hoa mùa đông Việt Nam
Tháng 12 đến, cái lạnh bắt đầu ùa về, cải trắng Mộc Châu, Đà Lạt lại thôi thúc nhiều du khách xách ba lô lên và khám phá những miền đất mới.
Cúc họa mi báo hiệu mùa đông Hà Nội   /   Huyền bí những ngôi nhà hoang trên đỉnh Mẫu Sơn
Dưới đây là gợi ý về những địa điểm mà bạn không thể bỏ qua khi lên kế hoạch đi du hý vào tháng cuối năm.
Sương mù ở Mẫu Sơn, Lạng Sơn
Với độ cao hơn 1.500 mét so với mực nước biển, vùng núi Mẫu Sơn được mệnh danh là xứ sở của gió và sương mù. Đây là điểm dừng chân hấp dấn dành cho những ai thích cái rét, giá lạnh khi đông đến, hay đơn giản chỉ là tò mò, muốn khám phá về hiện tượng băng tuyết.
Đến với Mẫu Sơn vào mùa đông, bạn có thể được tận mắt chiêm ngưỡng những bông tuyết trắng xóa, điểm xuyến trên những ngôi biệt thự cổ thời Pháp, kết thành chùm trên cành cây, ngọn cỏ, phủ khắp nhà cửa, lối đi…
Vẻ đẹp núi Mẫu Sơn. Ảnh: Haichi8
Không chỉ có tuyết rơi, Lạng Sơn còn hấp dẫn khách du lịch với những địa danh nổi tiếng khác như động Tam Thanh, núi Tô Thị, Ải Chi Lăng, đền Kỳ Cùng…. Ngoài ra, du khách còn có thể thưởng thức những những món ăn đặc sản như bánh cuốn trứng nóng, vịt quay mắc mật, ếch hương, bò khai.
Băng tuyết Sa Pa, Lào Cai
Thời gian này, Sa Pa khá lạnh và bạn sẽ được ngắm cảnh bình minh trên thung lũng cao vào buổi sáng sớm, cảm thấy dễ chịu khi đắm mình trong không khí trong lành, khác xa với cuộc sống ồn ào và khói bụi nơi đô thị.
Sương mù dày đặc nơi Sapa. Ảnh: Ngọc Bằng
Sa Pa cũng là một trong những địa điểm dễ bắt gặp hiện tượng băng tuyết nhất. Khi đó, đỉnh Ô Quy Hồ phủ trắng tuyết là nơi du khách không thể bỏ qua để “săn” tuyết ở Sa Pa.
Đặc biệt, bạn sẽ được thưởng thức những đặc sản nổi tiếng như cá hồi, cá suối, cá tầm thơm ngon, béo ngậy, lợn cắp nách, thắng cố….Sa Pa là một địa điểm thu hút rất nhiều khách du lịch. Giá nhà nghỉ, khách sạn ở đây có nhiều loại phù hợp với túi tiền, thường dao động 200.000 - 300.000 đồng một phòng dành cho 4-5 người.
Mùa hoa cải trắng ở Mộc Châu, Sơn La
Mộc Châu sẽ là điểm dừng chân tiếp theo dành cho những ai yêu cái giá lạnh của mùa đông.
Không ít người ngây ngất với hình ảnh núi ôm mây e lệ, sương giăng mờ ảo khắp con đường, trắng mờ thung lũng. Bạn như lạc vào thế giới khác khi rong ruổi cung đường đó mà chẳng thể nào vội vã lướt qua, chỉ sợ chớp mắt đã bỏ lỡ đi biết bao điều thú vị.
Cánh đồng hoa cải trắng, điểm đến ưa thích của hầu hết du khách. Ảnh: hachi8
Thấp thoáng trong màn sương mờ ảo ấy là khóm dã quỳ nở muộn vàng rực, những bông hoa chuông buông mình e lệ. Đặc biệt, du khách sẽ choáng ngợp trước cánh đồng hoa cải trắng tinh tươm trong bản Áng, bản Vặt. Điểm xuyết giữa màu trắng bạt ngàn là những bụi trạng nguyên đỏ rực rỡ, kiêu hãnh với sức sống mãnh liệt, trải dài ngút tầm mắt.
Hoa đào, mận bung nở ở Mai Châu, Hòa Bình
Đông về, bằng khung cảnh cao nguyên bình dị với những vạt hoa dại khoe sắc bên đường, cánh đồng lúa xanh ngắt, miên man, đồi chè chạy dài tít tắp,…Mai Châu vẫn thu hút rất nhiều du khách.
Đến với Mai Châu, bạn không chỉ được hưởng trọn vẹn không khí mát mẻ và dễ chịu, mà còn được tận mắt chiêm ngưỡng một bức tranh thiên nhiên đầy sắc của hoa đào, hoa mận,…
Mai Châu điểm đến lý tưởng để săn hoa mận bung nở. Ảnh: Haichi8.
Bản Lác là điểm đến hấp dẫn không thể bỏ qua cho những ai muốn khám phá nét đẹp văn hóa Mai Châu. Những thửa ruộng bậc thang xanh mướt, ngôi nhà sàn với thiết kế độc đáo,… là một trong nhiều yếu tố làm nên nét đặc sắc cho vùng đất.
Đến đây bạn sẽ được trải nghiệm điệu múa xòe, nhảy sạp, được đốt lửa trại ngoài trời, thưởng thức thịt lợn rừng nướng, những món đặc sản chỉ có ở Mai Châu.
Mùa cải trắng ở Đà Lạt, Lâm Đồng
Đến Đà Lạt vào tháng 12 hay dịp đông mới thấm hết cái vẻ đẹp lãng mạn, thanh bình vốn có của nó.
Lúc này những cơn mưa kéo dài chấm dứt, con gió mát lành mang theo cái se lạnh của ngày chớm đông ùa về. Còn gì lãng mạn hơn khi được tản bộ trên những con đường ngập tràn sắc hương của các loài hoa, dưới không khí mát lạnh trong lành nơi đây. Đặc biệt, bạn sẽ bị hớp hồn bởi màu trắng bạt ngàn, mộng mơ của những cánh đồng hoa cải không khác gì chốn tiên cảnh ở xã Tu Tra, Đơn Dương.
Hoa cải trắng nhẹ nhàng và tinh khôi, không rực rỡ, nồng nàn như mùa cải vàng. Màu trắng của những khóm hoa cải kết hợp với màu xanh của cây cỏ tạo nên một bực tranh thiên nhiên tươi đẹp. Không chỉ có hoa cải trắng, những ngày này, Đà Lạt còn rực rỡ với với chùm hoa mimosa, hoa ban nở rộ, đồi cỏ hồng quyến rũ bên hồ Dankia.
Ngoài những cánh đồng hoa cải bạt ngàn, Đà Lạt đẹp hơn với sắc trắng của hoa ban. Ảnh: i-hotel.
Đặc biệt du khách còn có thể tham dự Festival Hoa Đà Lạt. Trong lễ hội này tất cả các loại rau, hoa, cây cảnh từ nhiều miền khác nhau trên đất nước cùng về khoe sắc. Đây là sự kiện lễ hội nổi bật, góp phần làm lên nét riêng của thành phố hoa, được tổ chức 2 năm một lần vào cuối tháng 12.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

