Câu hỏi phỏng vấn kỳ quặc tại công ty trả lương cao nhất Mỹ
Để có thu nhập hơn 167.000 USD một năm, bạn sẽ phải trả lời những câu như "nhồi được bao nhiêu quả bóng bàn vào một chiếc Boeing 747?"
Hãng tư vấn A.T. Kearney đứng đầu danh sách của Glassdoor năm nay về thu nhập trung bình trả cho các nhân viên, với hơn 167.000 USD một năm. Khoản này đã bao gồm lương cơ bản, tiền hoa hồng, tiền thưởng. Kể cả nhân viên mới cũng có mức lương khá hậu hĩnh trong ngành, với lương cơ bản bình quân hơn 143.000 USD.
 
“Anh có thể nhồi được bao nhiêu quả bóng bàn vào một chiếc Boeing 747?” - câu hỏi cho vị trí phân tích dữ liệu.
 
“Ở New York có bao nhiêu người uống cà phê?” - câu hỏi cho vị trí phân tích và mua hàng.
 
“Nếu trong 180 lít chất lỏng đang có 10% là sữa, sau khi đổ thêm 20 lít, số sữa giờ chiếm bao nhiêu phần trăm?”.
 
“Ở một ngã tư, một ngày đèn giao thông chuyển thành đỏ bao nhiêu lần?” - ứng viên tư vấn quản trị.
 
“Bạn cảm nhận sự khác biệt về văn hóa thế nào khi lên thành phố này nhập học? Bạn đã thích nghi với nó ra sao?” - ứng viên phân tích kinh doanh cao cấp.
 
“Một sân bay chuẩn bị đón lượng khách lớn trong dịp Olympic. Hãy liệt kê các vấn đề có thể phát sinh và cách giải quyết” - ứng viên phân tích kinh doanh.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

