Giá vàng SJC bật tăng theo thế giới
Thị trường quốc tế tăng mạnh khi chốt tuần khiến giá trong nước sáng nay cũng đắt thêm 120.000 đồng so với sáng hôm qua.
Mở cửa cuối tuần, Tập đoàn DOJI công bố giá mua bán vàng miếng SJC tăng 120.000 đồng bán ra và mua vào so với sáng hôm qua, lên 33,86-33,92 triệu đồng. Nhưng nếu so với hôm thứ Bảy tuần trước, mỗi lượng hiện nay gần như không thay đổi. Cùng thời điểm, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận cũng niêm yết mức giá tương tự. Biên độ mua bán dao động 60.000 đồng.
Thị trường vàng thế giới đóng cửa tuần tăng hơn 17 USD lên 1.156 USD một ounce sau biên bản phiên họp cho thấy Cục Dự trữ Liên bang Mỹ - FED chưa vội nâng lãi suất. Giá này quy đổi sang tiền Việt tương đương 30,05 triệu đồng mỗi lượng (chưa thuế, phí, gia công).
Giá vàng tăng sáng nay.
Giá vàng trong nước tuần qua diễn biến theo xu hướng tăng giảm nhiều chiều và khó xác định xu hướng chính. Tuy nhiên, tốc độ điều chỉnh chậm hơn thế giới nên độ vênh hiện ở mức 3,8 triệu đồng, giãn rộng 300.000 đồng so với tuần trước.
Theo đó, ở những ngày đầu tuần, giá vàng thế giới đã "khởi động" ở mức cao, còn giá trong nước cũng từng bước tăng trở lại nhưng với mức nhỏ giọt. Tuy nhiên, các nhà đầu tư nhỏ lẻ đã tranh thủ chớp cơ hội và bán tháo hàng ra.
Chuyển sang những ngày gần cuối tuần, giá đi ngang trong biên độ hẹp. Ở những thời điểm giá không biến động nhiều, các nhà đầu tư xác định là thời điểm khó kiếm lời nên đã đứng ngoài và quan sát diễn biến. Giá vàng đã chìm dần dẫn đến thị trường giao dịch trầm lắng và ảm đạm hơn.
Trên thị trường ngoại tệ, giá đôla Mỹ sau vài ngày giảm sâu, cuối ngày hôm qua và sáng nay đã quay đầu tăng trở lại. Theo đó, Vietcombank công bố giá mua bán lúc 9h sáng nay dao động quanh 22.200-22.280 đồng, tăng 20 đồng so với hôm qua. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

