Trường Giang khóc, gọi tên người yêu trong cảnh phim mạo hiểm
Nam diễn viên hài khóc lóc và gọi tên bạn gái khi anh cùng xe hơi sắp rơi xuống vực trong phim "Taxi, em tên gì?".
Phim Taxi, em tên gì? vừa tung trailer đầu tiên. Đoạn phim dài ba phút hé lộ cốt truyện xoay quanh mối quan hệ tay ba giữa các nhân vật của Trường Giang, Angela Phương Trinh và Khánh Hiền.
Trường Giang vào vai tiến sĩ si tình trong phim mới.
Trong phim, Trường Giang vào vai tiến sĩ Thượng Phong phải bắt taxi gấp về Sài Gòn để giải quyết chuyện tình cảm phức tạp với cô người yêu tên Hạ Mây (Khánh Hiền đóng). Tình cờ, anh quen nữ tài xế taxi xinh đẹp là Bình Chi (Angela Phương Trinh thủ vai).
Trên hành trình vất vả, Trường Giang tìm cách chữa lành vết thương lòng cho nữ tài xế Angela Phương Trinh. Họ có nhiều giây phút tình tứ bên nhau. Tuy nhiên, khi taxi sắp rơi xuống vực, chàng tiến sĩ lại kêu khóc và gọi tên Hạ Mây.
Đây là lần đầu tiên Trường Giang đóng chung với Angela Phương Trinh trên màn bạc. "Bà mẹ nhí" là người tình màn bạc mới của nghệ sĩ hài sinh năm 1983 sau khi anh đóng cặp cùng Nhã Phương ở phim 49 Ngày . 
Taxi em tên gì? là dự án điện ảnh của đạo diễn Đức Thịnh và do vợ anh - Thanh Thúy - sản xuất. Phim được ghi hình ở Đà Lạt, làm theo kiểu phim hành trình, hài hước pha tình cảm nhẹ nhàng. 
Đạo diễn bày tỏ: "Phim là một hành trình tìm đến tình yêu chân thành với nhiều khó khăn, thử thách, nguy hiểm nhưng cũng không thiếu những phút giây lãng mạn, hài hước và đầy xúc động của tình yêu đôi lứa".
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

