Loài linh trưởng môi căng hồng mỗi mùa giao phối
Đôi môi đỏ hồng căng mọng không chỉ là biểu tượng gợi cảm của con người mà còn là vũ khí thu hút bạn tình của voọc mũi hếch đen trắng.
Nhện đực ra đòn hiểm với bạn tình sau khi giao phối
Nghiên cứu của các nhà khoa học Trung Quốc chỉ ra môi của những con voọc mũi hếch đực hồng lên vào mùa giao phối khi chúng đến tuổi sinh sản, trong khi môi của con chưa trưởng thành sẽ nhạt màu dần.
Trong nghiên cứu công bố trên tạp chí Royal Society Open Science hôm qua, các nhà khoa học kiểm tra độ hồng môi dưới của 15 con khỉ đực ở Xiangguquing, Trung Quốc, trước và sau thời kỳ giao phối.
Những con voọc sống theo nhóm nhỏ trong đó chỉ có một con đực duy nhất (OMU) nhưng chúng thường kết hợp với các nhóm khác để tạo thành quần thể lớn lên tới 500 cá thể, làm tăng cạnh tranh giành quyền giao phối. Trong quần thể lớn, con đực trẻ bị đuổi ra và nhập vào nhóm gồm toàn khỉ đực chưa giao phối (AMU). Chúng không có quyền tiếp cận con cái để sinh sản.
Vào mùa giao phối, nhóm nghiên cứu phát hiện con khỉ đực trưởng thành ở OMU có môi dưới hồng lên, trong khi những con đực trẻ và chưa thành niên mất màu môi. Họ thu thập dữ liệu về màu môi của chúng và so sánh với dữ liệu độ tuổi, địa vị, số khỉ cái trưởng thành và mùa. Màu môi sáng vừa là cách giúp chúng thu hút con cái vừa đóng vai trò như tín hiệu cảnh báo những con đực có ý định cạnh tranh.
"Việc màu môi nhạt đi ở những con được chưa trưởng thành có thể được xem như một sự cải trang, trong đó chúng che giấu vẻ nam tính của mình vào thời kỳ cạnh tranh giành quyền sinh sản để tránh xung đột", nhóm nghiên cứu kết luận.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

