Chiến lược giành học bổng đại học top 20 thế giới của nữ sinh Sài Gòn
Để giành được học bổng của Đại học Cornell, Quỳnh Như tập trung vào bộ hồ sơ du học mạnh về điểm số và nhiều hoạt động ngoại khóa.
Nữ sinh Việt nhận học bổng của Top 15 đại học tốt nhất thế giới
Nguyễn Quỳnh Như đang là học sinh năm cuối trường Quốc tế Anh tại TP HCM (British International School). Tháng 8 này, em sẽ lên đường đi Mỹ học chuyên ngành kinh tế tại Đại học Cornell - ngôi trường "trẻ nhất" trong nhóm trường Ivy League, nằm trong top 20 đại học tốt nhất thế giới. Quỳnh Như vừa giành được học bổng Hunter R. Rawlings III Cornell Presidential Research, trao cho 50 tân sinh viên mỗi năm của trường.
Cô gái đa tài Nguyễn Quỳnh Như. Ảnh: NVCC.
Học bổng cung cấp tối đa 8.000 USD cho các dự án nghiên cứu của sinh viên trong 4 năm học, đồng thời giới thiệu cho giáo sư kèm cặp riêng để hỗ trợ nghiên cứu. Sinh viên nhận học bổng còn được Cornell cử đi dự hội thảo về nhiều đề tài, tổ chức họp nhóm để hỗ trợ những dự án của nhau và một số quyền lợi khác.
Cũng như nhiều trường Ivy League, Đại học Cornell là trường "khó tính" trong việc tuyển sinh. Trường vốn hạn chế trao học bổng cho học sinh quốc tế, nhất là người học cấp 3 tại Việt Nam. Để giành được học bổng, Quỳnh Như có chiến lược rõ ràng từ những năm đầu phổ thông, tập trung vào một bộ hồ sơ mạnh về điểm số và nhiều hoạt động ngoại khóa.
Quỳnh Như chia sẻ, bộ hồ sơ phải có đủ chứng chỉ ngoại ngữ, điểm số cao trong các bài thi chuẩn hóa SAT hoặc ACT, SAT Subjects và có điểm trung bình cao trên lớp. Quỳnh Như đã vượt qua cả hai kỳ thi chuẩn hóa SAT và ACT. Em cho rằng cần học càng sớm càng tốt vì những năm cuối phổ thông, học sinh sẽ vô cùng bận rộn với các hoạt động ngoại khóa, vừa phải giữ điểm ở trên lớp nên sẽ không có đủ thời gian chuẩn bị cho bài thi này. Thiên về những môn khoa học kỹ thuật nên Như chọn thi ACT, với số điểm vượt qua kỳ thi là 33/36.
Tại Việt Nam, SAT được biết đến nhiều hơn ACT, nhưng cả hai bài thi chuẩn hóa đều được các đại học Mỹ xem tương đương. Vì thế theo Như những ai muốn du học hãy thử cả hai bài thi, xem bài nào phù hợp với mình để có thể đạt điểm cao. Học SAT hoặc ACT không có nhiều khác biệt, chỉ cần điểm tương đối cao là có thể thuyết phục được các nhà tuyển sinh. 
"Hãy cố gắng có điểm số càng cao càng tốt vì con số đẹp sẽ được các nhà tuyển sinh để ý nhiều hơn. Họ phải đọc hàng nghìn hồ sơ nên điểm GPA và SAT hoặc ACT cao nâng cơ hội cho mình", Như chia sẻ.
Như cùng các bạn đại diện Việt Nam tại cuộc thi Ý tưởng kinh doanh toàn cầu của Đại học Kỹ thuật Hong Kong. Ảnh: NVCC.
Ngoài bài luận chính 650 từ thì Đại học Cornell cũng yêu cầu một bài luận phụ dài tương đương. Như đầu tư thời gian vào hai bài luận để thể hiện bản thân một cách tốt nhất. Nhận thấy rõ học sinh nộp vào trường thường có những bảng điểm đẹp và ấn tượng, nên em tham gia nhiều hoạt động xã hội liên quan đến ngành học, có thư giới thiệu tốt từ các giáo viên và thi thêm một số chứng chỉ khác để hồ sơ nổi bật. 
Như tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa. Hiện, nữ sinh là cố vấn sáng lập của hội nghị mô phỏng Liên Hợp Quốc tại TP HCM. Đây là một hoạt động phổ biến trên toàn cầu, trong đó các bạn trẻ sẽ đóng vai đại biểu ngoại giao của các nước, tham gia tranh luận về nhiều vấn đề quốc tế. Như còn là chủ tịch Dự án Kon Tum, quyên góp tiền mặt và các nhu yếu phẩm cần thiết cho các trại trẻ mồ côi tại tỉnh Kon Tum, bán hàng để lập quỹ cho tổ chức Alain Carpentier nhằm hỗ trợ các em bị bệnh tim cần phẫu thuật.
Dù biết tỷ lệ chọi rất cao, nhưng Quỳnh Như vẫn chọn Đại học Cornel bởi thấy bản thân phù hợp với khẩu hiệu của trường qua câu nói của nhà sáng lập Ezra Cornell: "Tôi sẽ sáng lập ra một ngôi trường mà bất kỳ ai có thể tìm kiếm học vấn ở bất kỳ lĩnh vực nào". Sinh viên của trường đến từ nhiều nơi, từ những gia đình với điều kiện tài chính khác nhau, nhiều dân tộc, tôn giáo và lối sống. 
Đại học Cornell - nơi Quỳnh Như sẽ theo học trong tháng 8 này. Ảnh: Google.
"Những sinh viên theo học ngành quản trị khách sạn ở trường Khách sạn hàng đầu của Cornell chỉ cần phải đi 10 bước chân là đã đến được phòng nghiên cứu công nghệ nano và phòng máy lập trình cao cấp. Ở nơi mà sinh viên có thể theo đuổi sở thích, em cảm thấy rất hứng thú", Như nói và cho biết Cornell nằm ở một làng đại học đẹp với cảnh quan thơ mộng, đồ ăn ở đó cũng rất ngon.
Trong 4 năm học, Nguyễn Quỳnh Như dự định tối đa hóa học bổng để cùng với các giáo sư thực hiện một dự án nghiên cứu cá nhân. Cornell có rất nhiều thứ để chọn lựa nên Như muốn khám phá hết những cơ hội đó. Em còn dự định hoàn thiện khả năng tiếng Pháp và tham gia chương trình học tại Paris trong vòng một năm để hiểu thêm về văn hóa và xã hội nước Pháp.
  Bạn có thể quan tâm
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

