Sóng quái vật - trò giải trí dành cho kẻ bạo gan
Vào mùa đông ở Bồ Đào Nha, du khách có thể đến xem các con sóng với độ cao hơn 30 m, đánh tới tấp vào bờ biển ở Nazaré. 
'Quái vật' sông Tiền Đường hấp dẫn du khách   /   Điểm săn quái vật hồ Loch Ness được rao bán
Thị trấn ven biển xinh đẹp ở Nazaré, thuộc bờ biển phía tây Bồ Đào Nha luôn đông khách du lịch suốt mùa hè với các trải nghiệm thư giãn như bơi lội, tắm nắng, lướt sóng...
Khi mùa đông về, nơi đây cũng không vì thế mà thưa thớt khách. Du khách thay vì tắm biển sẽ tham gia vào một trải nghiệm mạo hiểm là săn "sóng quái vật" hoặc lướt ván trên những con sóng kinh hoàng này.
Ngắm sóng quái vật cũng là một trong những sở thích của du khách khi đến Bồ Đào Nha vào mùa đông. Ảnh: Amusing.
Đây là thời điểm bãi biển rất nguy hiểm do thường xuyên xuất hiện những con sóng cao hơn 30 m và được là sóng quái vật. Nơi mọi người thường tụ tập để xem những con sóng khổng lồ và choáng ngợp này là ngọn hải đăng ở Nazaré.
Sóng quái vật chỉ thực sự thu hút và được nhiều người biết đến từ tháng 11/2011 khi Garrett McNamara - vận động viên đến từ Hawaii mạo hiểm lướt trên con sóng khổng lồ cao gần 24 m. Tháng 1/2013, McNamara phá vỡ kỷ lục của chính mình khi thực hiện lướt ván với con sóng cao hơn 30 m. Tháng 10 cùng năm, một tay lướt sóng khác đến từ Brazil đã thử thách với một con sóng cao hơn nữa. Ngày nay, Nazaré trở thành một điểm đến huyền thoại của dân thích cưỡi sóng lớn.
Một số địa điểm khác du khách có thể chiêm ngưỡng các con sóng lớn trên thế giới là Teahupoo ở Tahiti (Pháp), Banzai Pipeline ở Hawaii hay Mavericks, California (Mỹ). Ảnh: Amusing.
Những trải nghiệm mạo hiểm hút khách
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

