Tiếng Anh trong đời sống người Việt
Tiếng Anh đang trở nên phổ biến trong văn hóa giao tiếp cũng như cuộc sống của người dân Việt Nam.
Lý do người Việt gặp khó khi nghe tiếng Anh   /   Người Việt nói tiếng Anh trong mắt người nước ngoài
Trong môi trường làm việc công sở, hầu như các nhân viên văn phòng thường dùng những từ tiếng Anh chuyên ngành để trao đổi công việc với nhau. Tại công ty quảng cáo thì những từ thường dùng để nói chuyện như banner, design, standee… Chị Hoa – Chuyên viên quảng cáo trong một công ty tại TP HCM chia sẻ: "Tôi thường sử dụng các từ tiếng Anh thông dụng để trao đổi công việc với đồng nghiệp vì nó ngắn gọn và dùng nhiều thì dần trở nên quen miệng từ lúc nào không biết".
Tiếng Anh xuất hiện trong các tin nhắn
Giới trẻ hiện nay tận dụng những ngôn từ tiếng Anh đơn giản, gần gũi để trò chuyện với nhau qua các tin nhắn trên các trang mạng xã hội như Facebook, Zalo, Twitter… hay qua tin nhắn điện thoại. "Hi", "Thank you", "Bye"… là những từ thường xuất hiện trong các tin nhắn giữa các bạn trẻ khi giao tiếp qua phương tiện công nghệ. Bạn Minh Phương, sinh viên năm nhất tại một trường đại học cho biết bạn ấy sử dụng ngôn ngữ tiếng Anh trong các tin nhắn gửi đến bạn bè mình hằng ngày để thảo luận về vấn đề học tập và trò chuyện cùng nhau.
Còn trong các cấu trúc email thì các từ ngữ điển hình như "Dear" và "Best regard" dường như thay thế cho các từ tiếng Việt mang cùng ý nghĩa. Chị Huỳnh Mai - nhân viên văn phòng làm việc tại công ty trung tâm Anh ngữ AMA nghĩ rằng việc dùng hai từ tiếng Anh trên trong viết email đã trở nên quen thuộc và dường như trở thành một mô típ chung trong công việc văn phòng đơn giản vì tính ngắn gọn của chúng.
Chương trình giải trí nước ngoài.
Các hình thức giải trí qua phim ảnh, âm nhạc và những chương trình gameshow trên các kênh truyền hình nước ngoài đã quá quen thuộc trong cuộc sống hiện nay. Trong một bài viết chia sẻ kinh nghiệm học tiếng Anh của bạn Phương Dung – người đã đạt thành tích đáng ngưỡng mộ (9/9 IELTS), một trong những thói quen của bạn ấy là thường xuyên xem các chương trình trên kênh Discovery và Disney Channel. Sự hiện diện của một ngoại ngữ trong đời sống và tiếng Anh là một ví dụ điển hình thì đối với mỗi người sẽ có những cách tiếp nhận theo nhiều hướng khác nhau. Đặc biệt là việc tận dụng cơ hội để tự trau dồi vốn tiếng Anh của bản thân bên cạnh mục đích để giải trí.
Rút ngắn khoảng cách giữa người Việt với tiếng Anh
Sự phổ biến của ngôn ngữ tiếng Anh trên các phương tiện truyền thông nói riêng và cuộc sống hằng ngày nói chung tạo cơ hội để người Việt tiếp xúc nhiều hơn. Theo quy luật tự nhiên thì khi chúng ta tiếp xúc nhiều với một vấn đề hay một đối tượng nào đó thì sẽ trở nên quen thuộc và dễ dàng ghi nhớ. Đối với việc thường xuyên bắt gặp hay dùng tiếng Anh trong đời sống cũng không ngoại lệ. Phần nào đó điều này sẽ tạo sự gần gũi và có thể giúp ích cho người Việt chúng ta ghi nhớ từ ngữ một cách tự nhiên nhất.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

