Nhân sự y tế, ngân hàng kiếm nhiều tiền nhất trong năm 2015
Lương cao nhất được trả cho vị trí nhân sự quản lý trung, cao cấp trong năm 2015 là 225 triệu đồng, tăng 11% so với năm 2014.
Người lao động Hà Nội nhận lương cao nhất 75 triệu đồng  /  Địa ốc thưởng Tết cả chục tháng lương
Công ty tuyển dụng nhân sự Navigos Search vừa công bố báo cáo tuyển dụng và chế độ lương của nhân sự   trung, cấp cao năm 2015.
Theo đó, tại TP HCM, ngành chăm sóc sức khỏe đứng đầu trong 10 ngành trả lương cao nhất cho nhân sự cấp trung và cấp cao. Tiếp theo là các ngành hàng tiêu dùng, bán lẻ, tài chính - ngân hàng… Lương cao nhất của 10 ngành này dao động từ 70 triệu đồng đến 225 triệu đồng một tháng.
Ngành chăm sóc sức khỏe có thu nhập cao nhất tại TP HCM với mức lương 225 triệu đồng. Ảnh minh họa
Tại Hà Nội, ngành tài chính - ngân hàng đứng đầu trong 10 ngành có mức lương cao nhất trong năm 2015. Lương dành cho nhân sự cấp trung, cấp cao trong 10 ngành này dao động từ 100 triệu đồng đến hơn 200 triệu đồng một tháng. Tiếp theo là các ngành sản xuất, bất động sản…
Theo dữ liệu của Navigos Search, mức lương cao nhất được trả cho vị trí nhân sự quản lý trung, cao cấp trong năm 2015 tăng 11%, ở mức 225 triệu đồng so với 202 triệu đồng trong năm 2014.
5 ngành có nhu cầu tuyển dụng cao nhất là sản xuất, bán lẻ - hàng tiêu dùng, dệt may, ngân hàng – tài chính – bảo hiểm và công nghệ thông tin.
Theo các chuyên gia tại Navigos Search, trong năm 2016 sẽ có một số sự dịch chuyển đáng kể về nhu cầu tuyển dụng. Ngành gây chú ý nhất sẽ là ngành dược, bao gồm cả công ty dược nước ngoài và trong nước.
Ngành dược trong nước tăng trưởng rất cao, nhất là trong lĩnh vực thực phẩm chức năng, và các vị trí nhân sự cấp trung trong nghề tiếp thị, bán hàng có khả năng được tuyển dụng mạnh.
Đối với các công ty dược nước ngoài, việc mua bán sáp nhập các công ty sản xuất dược phẩm nội địa có khả năng tiếp tục diễn ra nên nhu cầu tuyển dụng tăng cao. Các vị trí quản lý như giám đốc bán hàng, giám đốc sản phẩm, các vị trí liên quan đến kỹ thuật đang có nhu cầu tuyển dụng lớn.
Viễn thông cũng sẽ là ngành có nhu cầu tuyển dụng tăng mạnh khi công nghệ 4G dự kiến được triển khai vào đầu năm nay. Các nhà cung cấp trong lĩnh vực công nghệ này cũng đã có sự chuẩn bị cho việc tuyển dụng nhân sự phục vụ cho các dự án này.
Lĩnh vực tài chính tiêu dùng cũng có nhu cầu tuyển dụng mạnh trong năm nay khi có làn sóng các ngân hàng thương mại mua lại các công ty tài chính nhằm thúc đẩy các hoạt động tiêu dùng cá nhân.
Báo cáo của Navigos Search còn cho biết, trong ngành công nghệ thông tin mảng thương mại, các công ty nước ngoài đang hoạt động tại Việt Nam đang có xu hướng tuyển dụng nhân sự người Việt là các cựu du học sinh Việt Nam ở các nước lân cận như Thái Lan, Singapore và Malaysia về làm việc.
"Các cựu du học sinh này sau khi tốt nghiệp đã có 5-6 năm kinh nghiệm làm việc tại nước sở tại. Với vốn tiếng Anh thành thạo, giỏi công nghệ, lực lượng lao động này đang rất được các công ty nước ngoài tại Việt Nam chào đón", báo cáo viết.
Đối với ngành bán lẻ, xu hướng thành lập các cửa hàng tiện ích sẽ nhiều hơn so với thành lập các siêu thị lớn, do vậy các cơ hội dành cho các vị trí mới tốt nghiệp đại học dồi dào hơn. Các vị trí quản lý trong ngành hàng tiêu dùng nhanh tiếp tục được tìm kiếm vì nhân sự trong ngành này vẫn luôn thiếu.
lương tài chính ngân hàng bác sĩ Hà Nội TP HCM tuyển dụng lao động lao động trung và cao cấp lương cao nhất
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

