Quỹ đầu tư Mỹ dành 10 triệu USD cho các start-up Việt
500 Startups vừa thông báo sẽ lập riêng một quỹ nhỏ trị giá 10 triệu USD, đầu tư vào khoảng 100-150 dự án khởi nghiệp Việt Nam.
Quỹ đầu tư châu Á: Mua cổ phiếu Việt Nam, đừng mua Trung Quốc  /  KAfe Group làm M&A sau khi nhận đầu tư 5,5 triệu USD
Quỹ này sẽ được điều hành bởi Binh Tran - đồng sáng lập hãng phân tích công cụ truyền thông xã hội Klout và Eddie Thai. Cả 2 đều gia nhập 500 Startups năm ngoái. Đây là quỹ đầu tư thành lập năm 2010, có trụ sở tại Thung lũng Silicon (California, Mỹ) và hiện quản lý tài sản hơn 240 triệu USD.
500 Startups đang lên kế hoạch cấp vốn cho khoảng 100-150 công ty có hoạt động liên quan đến Việt Nam. Giá trị mỗi lần hỗ trợ khoảng 100.000-250.000 USD.
Thông tin về việc quỹ đầu tư có trụ sở tại Thung lũng Silicon này dành riêng một phần ngân sách cho Việt Nam đã xuất hiện từ tháng 11 năm ngoái. Trước đó, họ cũng đã đổ vốn vào rất nhiều ứng dụng nhắn tin và thương mại điện tử của Việt Nam thông qua một quỹ khác tại thị trường Đông Nam Á.
500 Startups đang ngày càng chú trọng tới thị trường Việt Nam. Ảnh: Innovation Village
"Việt Nam là một quốc gia đang phát triển mạnh, với nhiều doanh nhân và kỹ sư tài năng. Eddie và Binh là những nhà quản lý có kinh nghiệm… Họ sẽ đầu tư tích cực vào các công ty sáng giá nhất tại đây", Dave McClure - nhà sáng lập 500 Startups cho biết.
Qua quỹ này, McClure hy vọng sẽ tiếp tục đào tạo các nhà sáng lập và doanh nhân, nhằm phát triển môi trường công nghệ tại Việt Nam. 500 Startups cũng sẽ "nâng cao nhận thức về việc nắm bắt cơ hội với nhà đầu tư hoặc người mua sau này". Bên cạnh đó, quỹ đặt mục tiêu "cải thiện sự dễ dàng về mặt pháp lý khi mở ra hoặc đầu tư vào các công ty công nghệ".
500 Startups đã đầu tư vào nhiều doanh nghiệp, như hãng mỹ phẩm Ipsy của nữ triệu phú gốc Việt - Michelle Phan, ứng dụng chụp ảnh Lightbox, ứng dụng học phát âm ELSA, website bán vé Ticketbox và ứng dụng nhắn tin Tappy.
500 Startups Vietnam là kênh đầu tư khu vực mới nhất mà quỹ này thành lập. Ngoài Đông Nam Á, họ còn đổ vốn vào các doanh nghiệp ở Hàn Quốc, Nhật Bản, Thổ Nhĩ Kỳ, Bắc Âu, Trung Đông và và Bắc Phi. Từ năm 2010, họ đã đầu tư vào hơn 1.500 công ty tại hơn 50 quốc gia.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

