Giá vàng vượt đỉnh 3 tháng
Đồng đôla suy yếu khiến các nhà đầu tư tìm đến kim loại quý để trú ẩn, đẩy giá vàng tăng vọt lên đỉnh 3 tháng.
Mỗi ounce vàng tăng 1% khi những báo cáo cho thấy tăng trưởng kinh tế giảm tốc. Ảnh: Reuters.
Hôm qua, giá vàng giao ngay tăng 1% lên 1.138,46 USD và sau đó sớm vượt mức đỉnh từ ngày 2/11 - 1.139,9 USD. Sang phiên châu Á sáng nay, giá vàng còn tăng tiếp và có lúc vượt 1.145 USD mỗi ounce. Vàng giao tháng 4 hôm qua cũng tăng 1,1%. Thị trường trong nước chốt phiên hôm qua ở 32,94 - 33 triệu đồng một lượng.
Vàng, một tài sản thường được xem là nơi trú ẩn khi các kênh đầu tư khác rủi ro, đã tăng 6% kể từ đầu năm 2016 sau những quan ngại về tăng trưởng kinh tế toàn cầu, đặc biệt là Trung Quốc. Trong năm 2015, vàng mất giá tới 10,4%.
Đồng đôla yếu đi là một trong những nguyên nhân giúp giá vàng chinh phục vùng 1.145 USD. Đồng bạc xanh này đã giảm giá xuống mức thấp nhất so với euro kể từ tháng 10. Nguyên nhân là khu vực dịch vụ của kinh tế Mỹ tăng trưởng chậm hơn kỳ vọng. Bên cạnh đó, những thông điệp từ các quan chức Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) về việc cơ quan này cần có đánh giá kỹ lưỡng trước khi tăng lãi suất sau khi tình hình kinh tế thế giới có nhiều biến động cũng hỗ trợ cho vàng.
Giá vàng trong ngắn hạn thường bị ảnh hưởng rất lớn bởi việc lãi suất có tăng hay không. Những dữ liệu kinh tế gần đây cho thấy có thể Fed không bắt buộc tăng lãi suất ngay trong tháng 3. Tuy nhiên, báo cáo lương khu vực phi nông nghiệp của Mỹ lại cho thấy một bức tranh sáng sủa hơn của thị trường lao động Mỹ. "Dẫu vậy tôi nghĩ điều này chưa chắc đã ảnh hưởng đến quyết định tăng lãi suất của Fed mà việc kinh tế toàn cầu đang chững lại mới là lý do chính để họ cân nhắc", Simon Gambarini - một chuyên gia kinh tế của Capital Economics nói.
Cùng với vàng, giá bạc cũng tăng 2,5% lên 14,65 USD một ounce. Đồng thời, palladium cũng tăng tới 3,1% trong khi platinium tăng 3,3%.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

