Châu Âu đối mặt nguy cơ khủng bố lớn nhất trong một thập kỷ
Cơ quan Cảnh sát châu Âu cảnh báo phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng đang lên kế hoạch thực hiện các vụ tấn công mới trong khu vực, không chỉ trên quy mô nhóm mà cả các cá nhân nhỏ lẻ. 
Ảnh bìa 'Hồi giáo hiếp châu Âu' của tạp chí Ba Lan gây phẫn nộ   /   IS từng định tấn công các trung tâm hạt nhân châu Âu
Rob Wainwright, Giám đốc Europol, hôm nay cho biết châu Âu đang đối mặt với mối đe doạ khủng bố lớn nhất trong vòng 10 năm qua.
"IS hay các nhóm khủng bố khác có thể tấn công đâu đó ở châu Âu với mục tiêu giết hại thật nhiều dân thường", Wainwright nói với báo Neue Osnabrucker Zeitung của Đức. Không chỉ các nhóm phiến quân mà cả các cá nhân cũng có thể tấn công, ông nói thêm. 
Wainwright nói sau khi một cuộc tấn công khủng bố xảy ra ở Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ làm 28 người chết.
Theo Europol, khoảng 3.000 đến 5.000 người châu Âu đã trở về châu lục này sau khi được huấn luyện trong các trại khủng bố. Điều này tạo ra thách thức mới cho các nước Liên minh châu Âu (EU). Tuy nhiên ông Wainwright cho biết chưa có bằng chứng cụ thể cho thấy những tên khủng bố trà trộn trong dòng người tị nạn vào châu Âu. 
Lực lượng an ninh EU đang báo động kể từ khi phiến quân đồng loạt tấn công một nhà hát, một sân vận động, các quán cà phê và bar ở Paris hôm 13/11 năm ngoái. Những cuộc tấn công làm 130 người chết và nhiều người bị thương.
Các quan chức EU đầu năm nay lập Trung tâm Chống Khủng bố châu ÂU (ECTC) để tăng cường hợp tác giữa các cơ quan tình báo của các nước thành viên và hỗ trợ họ trong cuộc chiến chống khủng bố.  
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

