Nghệ sĩ kịch xấu hổ khi bị bạn diễn trêu chọc
Nam diễn viên Ji-min Park đỏ tai, che mặt khi nghe lời tâm sự của đồng nghiệp về câu hỏi liệu giữa hai người có rơi vào hoàn cảnh "kịch giả tình thực".
Nhạc kịch Opera kinh điển được trình diễn tại Việt Nam  /  Hồ Ngọc Hà, Cường Đôla đưa Subeo đi xem nhạc kịch
Chiều 8/4 tại Hà Nội, các nghệ sĩ Nhà hát kịch Australia và Dàn nhạc giao hưởng Nhạc viện Sydney đã có buổi gặp gỡ báo chí để chia sẻ về vở kịch kinh điển La Bohème.
Hai diễn viên chính trong vở kịch hào hứng khi mới đặt chân đến thủ đô
Hóa thân thành đôi tình nhân trên sân khấu, hai gương mặt chính là Natalie Aroyan (vai Mimi) và Ji-min Park (vai Rodolfo) được hỏi mối quan hệ giả này liệu có hóa thành tình thật ngoài đời.
Natalie khiến khán phòng bật cười khi tâm sự: "Trong sự nghiệp của mình, tôi may mắn gặp rất nhiều đồng nghiệp tuyệt vời với những vai diễn khác nhau, trong đó có Rodolfo của tôi ngồi đây - anh Ji-min Park. Việc hóa thân càng trở nên dễ dàng hơn nếu được diễn với một đồng nghiệp giỏi. Mối quan hệ của chúng tôi cũng rất tốt. Hiện tại, Ji-min đã kết hôn còn tôi thì chưa. Nhưng các bạn biết đấy, bước lên sân khấu, khi đã hoàn toàn hóa thân vào nhân vật đang yêu nhau, chúng tôi phải thực sự phải cảm nhận được tình cảm với đối phương thì mới khiến khán giả tin có tình yêu như thế tồn tại. Vì vậy, khi vào vai Mimi, tôi đặt hết tình yêu vào Rodolfo của mình. Trong mắt tôi, người đối diện là Rodolfo chứ không phải Ji-min nữa. Tuy vậy, thi thoảng đứng trước một người đẹp trai như Ji-min, việc bỗng dưng nảy sinh tình cảm gì đó ngoài nhân vật là điều không thể tránh khỏi. Nhưng tôi không biết đồng nghiệp có cảm thấy như vậy hay không".
Nam diễn viên Ji-min Park đỏ tai, ôm mặt cười khi nghe lời chia sẻ của bạn diễn. Anh giải thích: "Thực ra Natalie đã nói hết những gì tôi suy nghĩ rồi. Nhưng tôi phải nói thêm, vở diễn chỉ đơn thuần là vở diễn chứ không liên quan gì đến đời thực cả".
Dàn diễn viên trong vở kịch "La Boheme" sắp diễn ra tại Hà Nội. Ảnh: Tuấn Đào.
Warwick Fyfe - người đóng vai Alcindoro và là diễn viên lớn tuổi nhất trong đoàn - cho biết các nghệ sĩ xuất hiện trong buổi diễn sắp tới đều là những người trẻ. Tuy vậy, ông khẳng định họ không phải là những "tay mơ" mà đều đã đạt được những thành công nhất định trong sự nghiệp.
La Bohème là câu chuyện về tình yêu và những rung động đầu đời của chàng Rodolfo và nàng Mimi. Rodolfo là chàng nhà thơ nghèo còn Mimi là cô thợ may hàng xóm. Ở màn một, họ gặp nhau trong ánh nến lấp lánh rồi phải trải qua nhiều thử thách tình cảm. Tới màn bốn, đôi trẻ mới được nắm tay nhau lần nữa trong ánh sáng rọi qua cửa sổ của căn phòng áp mái.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Ở triển lãm mới, họa sĩ sinh năm 1984 tiếp tục thổi hồn vào những dải sơn dầu đa sắc để tạo nên các khuôn mặt người ẩn chứa nhiều ưu tư của anh về đời sống.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

