Các bệnh  
Nên hay không nên mặc áo ngực đi ngủ
Mặc áo ngực khi đi ngủ không làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư vú, cũng không có tác dụng bảo vệ vòng một khỏi chảy xệ do tuổi tác.
Thi thoảng phái đẹp trải qua những ngày mệt mỏi đến mức về nhà không muốn đánh răng, tẩy trang hay cởi áo ngực. Theo Women's Health, có nhiều ý kiến trái chiều quanh việc nên hay không nên "thả rông" khi đi ngủ, song các chuyên gia khẳng định chưa công trình khoa học nào cho thấy mặc áo ngực 24/7 gây hại cho cơ thể.
Ảnh: baysidejournal.
Một trong những quan niệm phổ biến là mặc áo ngực buổi đêm làm tăng nguy cơ ung thư vú. Trên thực tế, nghiên cứu của Trung tâm Nghiên cứu Ung thư Fred Hutchinson (Mỹ) năm 2014 chỉ ra kích thước, loại, tần suất mặc và độ tuổi bắt đầu sử dụng áo ngực chẳng hề liên quan đến bệnh tật.
Vậy, mặc áo ngực đi ngủ có lợi ích nào không? Một số phụ nữ tin rằng mang áo ngực suốt cả ngày giúp "núi đôi" tròn trịa, đẹp đẽ hơn. Tuy nhiên, bác sĩ chuyên khoa vú Holly Pederson từ Bệnh viện Cleveland (Mỹ) cho biết, cùng với tuổi tác, các mô vú dần được thay bằng chất béo khiến vòng một xệ xuống. Loại áo ngực tốt nhất cũng không thể cải thiện hoàn toàn hiện tượng tự nhiên này.
Nói ngắn gọn, nếu không muốn, bạn hãy cởi áo ngực để vòng một được "tự do" vào ban đêm. Ngược lại, sở hữu "núi đôi" đầy đặn và cảm thấy thoải mái hơn khi mặc áo ngực, bạn cũng không cần lo lắng. Lưu ý, nên ưu tiên chọn các loại áo cotton mềm mại, tránh làm hằn da.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

