Bí quyết nấu ăn ngon của siêu đầu bếp Gordon Ramsay
Muốn cà tím không đắng, hãy bóp cà tím với muối. Đừng bao giờ cho muối vào trứng trước khi đặt trứng lên bếp....
 Bí quyết gắp thức ăn không vỡ khi dính chảo
Đó là vài mẹo nấu ăn của đầu bếp người Scotland nổi tiếng thế giới Gordon Ramsay mà bạn có thể tham khảo và học tập, theo liệt kê của Pop Sugar.
Gordon Ramsay từng được Hoàng gia Anh phong tước nhằm tôn vinh những cống hiến của ông đối với ngành ẩm thực. Ramsay có một chuỗi nhà hàng cao cấp tại nhiều nước trên thế giới, đồng thời là người dạy nấu ăn trên nhiều kênh truyền hình, là giám khảo của các gameshow làm bếp như Hell's Kitchen (Mỹ), Kitchen Nightmares, và MasterChef....
Không có gì ngạc nhiên khi các đầu bếp đều có những phương pháp đánh trứng, làm nước sốt thậm chí chỉ là thái rau của rất đặc biệt. Dưới đây là vài mẹo của Ramsay:
Ảnh: telegraph.co.uk
1. Vo gạo trong nước lạnh bằng rá hoặc chao sẽ giúp cơm tơi, không bị vón cục khi chín.
2. Bí quyết để lột da cá hoàn hảo chính là có một con dao sắc và uyển chuyển.
3. Nên mài lại dao trước và sau mỗi lần sử dụng sẽ giúp dao luôn sắc bén.
4. Khi làm món mì Ý, hãy cho một ít muối và dầu oliu vào nước luộc mỳ để mỳ không bị dính và đậm đà hơn.
5. Dùng muối bóp cà tím giúp loại bỏ vị đắng của cà, sau đó nhớ vắt kiệt nước để có những miếng cà giòn và thơm. Tất nhiên, trước khi bóp muối, nhớ xắt cà ra thành các miếng nhỏ.
6. Khi ướp thịt, nên khía nhẹ ở mặt thịt nhiều mỡ để gia vị ngấm vào thịt nhiều hơn.
7. Để có món trứng bác ngon nhất, hãy cho một chút kem vào trứng. Đặc biệt không bao giờ cho muối vào trứng trước khi đặt trứng lên bếp bởi muối sẽ làm hỏng kết cấu của trứng và khiến màu của trứng bị xỉn.
8. Để có món bít tết hoàn hảo, hãy cho thịt nghỉ 15-20 phút ở nhiệt độ phòng. Sau đó, đặt chảo lên bếp (nên nhớ là không đổ dầu vào chảo) cho đến khi thấy chảo bốc khói. Chà một chút dầu ăn lên thịt sau đó đặt thịt vào chảo, áp chảo các mặt thịt, mỗi mặt khoảng 2 phút rưỡi, sau đó lấy ra và cho thịt nghỉ.
9. Khi làm nước sốt từ nước thịt, nên cho thêm một chút cà chua đã được xắt nhỏ để nước đậm đà và tươi mới hơn.
10. Muốn giữ bếp sạch khi nấu nướng, luôn đặt trên kệ bếp một cái tô để vứt bỏ những đồ dư thừa, như thế bạn sẽ không phải chạy đi chạy lại từ bếp ra thùng rác.
11. Để giữ rau thơm tươi cả tuần, hãy cho chúng vào một cốc nước.
12. Đừng vứt bỏ những phần thừa từ rau thơm. Bạn có thể cất đi để lần sau ăn với salad, mỳ hay các món ăn khác. Đầu tiên bạn cần rửa sạch, sau đó lau khô các rau thơm này, rồi đặt chúng vào một cái chai, đổ thêm dầu ô liu ấm, đóng chai lại và cất vào ngăn đá tủ lạnh.
Các mẹo hay khi nấu ăn
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

