Bộ Y tế cảnh báo bệnh do lạnh kỷ lục ở miền Bắc
Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) sáng 25/1 cảnh báo thời tiết lạnh bất thường có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe, yêu cầu các cơ sở y tế tăng cường phòng chống rét cho người bệnh.
Bệnh viện Hà Nội quá tải trẻ em, người già do trời lạnh kỷ lục  /  Tại sao con người dễ mắc bệnh hô hấp mùa lạnh
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương dự báo nhiệt độ tại các tỉnh miền Bắc và Bắc Trung bộ tiếp tục giảm, nhiều nơi xuống dưới 0 độ C, báo động rủi ro thiên tai cấp độ 1. Cục Quản lý Khám chữa bệnh cảnh báo diễn tiến thời tiết bất thường như hiện nay có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe nhân dân, nhất là người già và trẻ em.
Nhằm giảm thiểu tác hại do thiên tai, Cục yêu cầu các sở y tế và bệnh viện trên cả nước tăng cường công tác phòng chống rét cho người dân, đặc biệt là bệnh nhân và thân nhân đang khám chữa tại các cơ sở y tế. Các đơn vị y tế phải có giải pháp chống rét tại nơi xếp hàng chờ khám, phòng khám, buồng điều trị, phòng kỹ thuật. Khu điều trị cho người bệnh phải che chắn kín gió, có đủ chăn đệm ấm, phương tiện giữ nhiệt, sưởi ấm phù hợp.
Các cơ sở y tế được yêu cầu phòng chống rét cho người thăm nuôi bệnh, không để họ nằm trên sàn nhà lạnh hay hành lang gây nguy hại sức khỏe. Ngành y đảm bảo đủ cơ số thuốc cấp cứu, giường bệnh, sẵn sàng phương tiện để xử lý kịp thời các ca cấp cứu thường gặp vào mùa lạnh như đột quỵ, bệnh tim mạch, tăng huyết áp, viêm đường hô hấp cấp, viêm đường hô hấp do virus...
Cảm lạnh
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

