Nợ xấu Agribank bất ngờ giảm về dưới 3%
Từng chiếm một phần tư nợ xấu toàn hệ thống, song sau 3 năm tái cơ cấu, "ông lớn" này cho biết đã thu hồi được khoản vay khó đòi trị giá hơn 10.000 tỷ đồng.
Agribank dừng chính sách ưu đãi cho 'người nhà' khi tuyển dụng  /  Agribank chính thức có Tổng giám đốc mới
Tiếp tục không công bố chi tiết báo cáo tài chính, song thông báo sơ bộ về kết quả kinh doanh đến hết tháng 10/2015 vừa được Ngân hàng Nông nghiệp & Phát triển nông thôn (Agribank) phát đi phần nào cho thấy bức tranh cập nhật về hoạt động của nhà băng này.
Agribank báo lãi 3.222 tỷ đồng năm 2014 và dự kiến lãi 3.500 tỷ trong năm 2015. Ảnh: Anh Quân.
Cụ thể, tổng nguồn vốn huy động của ngân hàng đạt 768.000 tỷ đồng, tăng 11,3% so với cuối năm 2014. Cơ cấu nguồn vốn và tín dụng được chuyển đổi theo hướng tích cực, tỷ trọng cho vay lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn đạt 73,1%. Tín dụng cũng tăng trưởng 9,2%. Thu dịch vụ tăng trưởng bình quân 12% một năm. Ngân hàng cho biết dự kiến lợi nhuận năm nay đạt trên 3.500 tỷ đồng trong khi năm 2014, nhà băng báo lãi trước thuế năm 2014 đạt 3.222 tỷ đồng.
Trong thông cáo phát đi, Agribank cho biết tỷ lệ nợ xấu đến hết tháng 10 là 2,41% - con số này gây bất ngờ lớn bởi trước đó, Agribank được ví như một trong những nhà băng nặng nợ xấu nhất của hệ thống. Có thời điểm năm 2013, nợ xấu của ngân hàng này cõng một phần tư "cục máu đông" của toàn hệ thống.
Lý giải về con số 2,41% này, Agribank cho hay toàn hệ thống đã nỗ lực để xử lý nợ xấu. Một nửa trong số những văn bản về cơ chế, quy định, quy trình nghiệp vụ lãnh đạo ngân hàng đưa ra liên quan tới lĩnh vực tín dụng. Để xử lý, nhà băng đã trưng tập toàn bộ những cán bộ chủ chốt có kinh nghiệm về trụ sở chính. Lãnh đạo của ngân hàng cũng như từng chi nhánh đã làm việc với từng khách hàng để phân tích từng khoản nợ có vấn đề. "Ngân hàng chủ động trích lập dự phòng và xử lý rủi ro, đồng thời cũng đã thu hồi được trên 10.000 tỷ đồng đối với nợ đã xử lý rủi ro, giảm thiểu thiệt hại và đảm bảo tài chính toàn ngành", đại diện nhà băng cho biết.
Agribank cũng là một trong những ngân hàng mạnh tay bán nợ xấu cho Công ty Quản lý Tài sản các Tổ chức tín dụng (VAMC) nhất.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

