Những cặp song sinh trông như người xa lạ
Cứ một triệu ca mới có một, các cặp sinh đôi khác màu da dưới đây luôn khiến người khác không tin các bé là anh, chị em song sinh của nhau.
 Cuộc sống náo nhiệt của cặp vợ chồng có 4 cặp song sinh
Chị Hannah Yarker, 20 tuổi và anh Kyle Armstrong, 24 tuổi ở Anh đã vô cùng ngạc nhiên khi hai con gái song sinh của họ chào đời có màu da khác nhau.
Bé Anaya có làn da trắng của mẹ, trong khi bé Myla thì có nước da sẫm giống bố Kyle. "Khi tôi đi trên phố hay trong siêu thị, thể nào cũng có người tiến lại hỏi: 'Ơ, cả hai bé đều là con chị à?', 'Đây là hai chị em hả?', 'chúng có họ hàng gì không?'...", người mẹ kể. 
Khi con chào đời vào tháng 4 năm ngoái, chị Hannah chưa chú ý thấy sự khác biệt về màu da ở các con. Chị kể: "Lúc đầu, cả hai bé đều có làn da tai tái, nghiêng về màu sẫm hơn nên tôi cho rằng các con đều giống bố Kyle. Nhưng 2 tuần sau, có thể nhận ra rõ ràng Myla giống bố với làn da sẫm, mắt nâu và tóc màu hạt dẻ trong khi Anaya giống mẹ hơn với da trắng, tóc và mắt sáng màu".
Cặp bé gái song sinh này hiện 10 tháng tuổi. "Anh Kyle là con lai, còn tôi da trắng, vì thế, bạn bè tôi vẫn đùa 'cậu sẽ làm gì nếu một bé thì da màu, bé kia da trắng'. Tôi thường cười to và bảo 'chẳng thể nào'. Bây giờ các con gái tôi đi đâu cũng có người nhìn theo, không chỉ vì các bé trông dễ thương", bà mẹ trẻ chia sẻ. 
Trước trường hợp này, thế giới cũng từng ghi nhận một số cặp song sinh khác màu da khác. Hay được nhắc tới nhiều nhất là hai cô bé sinh năm 1997 Lucy và Maria Aylmer ở Anh. 
Khi gặp hai cô bé này, không ai nghĩ các em là một cặp song sinh. Lucy và Maria kể rằng, ngay cả các bạn cùng lớp cũng không tin các em là chị em sinh đôi. "Ngay cả khi mặc đồ giống nhau, chúng tôi trông vẫn khác biệt", Lucy kể.
Hiện 18 tuổi, Lucy, người tóc đỏ và da trắng, đang nghiên cứu môn nghệ thuật và thiết kế tại trường Gloucester. Maria, người có tóc nâu và da bánh mật, đang học ngành luật và tâm lý tại Đại học Cheltenham.
Mẹ hai cô bé, chị Donna Aylmer có một nửa dòng máu Jamaica và bố các em, anh Vince, thì da trắng. 3 anh chị khác của cặp song sinh này đều có nước da mang màu hòa trộn giữa đen và trắng.
Một trường hợp sinh đôi khác màu da khác là hai bé Jayden và Xavier Boughey, hiện 12 tuổi ở New Zealand.
Jayden có da sẫm màu trong khi Xavier có làn da trắng. Hai bé cũng có ngày sinh khác nhau vì Jayden chào đời sau nửa đêm nên đã sang một ngày mới.
"Các con vừa nhập học một trường mới và bọn trẻ trong lớp không tin rằng hai bé là anh em sinh đôi", người mẹ cho biết. 
Các cặp song sinh kỳ lạ
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

