Sắc cam xuống phố mừng Festival Huế 2016
Những cô gái xinh đẹp trong đồng phục tiếp viên hàng không tô thêm sắc màu năng động cho đường phố Huế.
Jetstar Pacific vừa tổ chức buổi diễu hành vòng quanh thành phố Huế để chào mừng lễ hội Festival Huế 2016. Hãng cùng với Vietnam Airlines tài trợ vận chuyển cho các đoàn quan khách đến tham gia lễ hội.
Buổi diễu hành còn là dịp hãng chào mừng khai trương đường bay mới chặng Huế - Nha Trang. Việc mở thêm đường bay mới cũng là một trong những động thái kích cầu du lịch của hãng, giúp cho việc di chuyển đến tuyến miền Trung thuận lợi hơn cho hành khách.
Chương trình diễu hành diễn ra tại văn phòng chi nhánh Thừa Thiên Huế. Các cô gái trong trang phục cam rực rỡ bên cạnh những chiếc xích lô và những chú gấu phi công trông rất ấn tượng.
Mỗi chiếc xích lô tham gia diễu hành được trang trí thật bắt mắt, góp phần tô điểm thêm sắc màu cho đường phố Huế trong lễ hội năm nay.
Sắc cam năng động, tươi trẻ dạo quanh đường phố Huế góp thêm niềm vui cùng sự năng động cho lễ hội.
Những cô gái Huế xinh đẹp trong đồng phục tiếp viên hàng không Jetstar với nụ cười luôn nở trên môi để lại nhiều ấn tượng trong lòng người dân và du khách.
Trẻ em Huế hào hứng khi được chú gấu phi công tặng những chiếc bong bóng cam rực rỡ sắc màu.
Được tổ chức thường niên, Festival Huế 2016 với hơn 50 hoạt động trên khắp địa bàn tỉnh nhằm quảng bá hình ảnh của một cố đô Huế đậm đà bản sắc văn hóa truyền thống dân tộc, nhưng cũng không kém phần năng động trẻ trung trong thời kỳ hội nhập quốc tế.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Đám cưới lộng lẫy của công chúa Nguyễn khi xưa
Đám cưới công chúa của triều đình nhà Nguyễn được tái hiện, thu hút sự chú ý của hàng nghìn du khách trong Đêm Hoàng cung tại Festival Huế tối 1/5.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

