Nữ sinh khai thiếu hồ sơ được nhận vào trường công an
Tổng cục Chính trị Công an nhân dân đã đồng ý cho thí sinh Bùi Kiều Nhi theo học Học viện Chính trị Công an nhân dân, sau thời gian khiếu nại về việc được 29 điểm nhưng vẫn trượt vì khai thiếu hồ sơ.
Nữ sinh 29 điểm trượt trường công an vì khai thiếu hồ sơ
Chiều 18/9, thiếu tướng Đỗ Ngọc Cẩn, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Công an nhân dân, cho biết đã đồng ý chiếu cố “tiêu chuẩn về chính trị” để Công an tỉnh Quảng Bình giải quyết cho em Bùi Kiều Nhi ở xã Đức Hóa (Tuyên Hóa, Quảng Bình) được nhập học tại Học viện Chính trị Công an nhân dân.
Thiếu tướng Cẩn cho hay, theo Thông tư số 53 ngày 15/8/2012 quy định tiêu chuẩn về chính trị đối với cán bộ chiến sĩ Công an nhân dân, thí sinh Bùi Kiều Nhi thuộc trường hợp không tuyển vào lực lượng Công an nhân dân. Vì vậy, việc Công an tỉnh Quảng Bình không giải quyết cho thí sinh Nhi nhập học Học viện Chính trị Công an nhân dân là đúng quy định của Bộ Công an.
Nữ sinh Bùi Kiều Nhi. Ảnh: Hoàng Táo.
Tuy nhiên, Tổng cục Chính trị Công an nhân dân đồng ý chiếu cố cho thí sinh Bùi Kiều Nhi, bởi bố đẻ em phạm tội nhưng tính chất ít nghiêm trọng (xử phạt 9 tháng tù treo, thời gian đã quá lâu, trước khi kết hôn và hiện ông đã mất); gia đình thí sinh sống tại miền núi nên hiểu biết về pháp luật còn hạn chế; bản thân thí sinh và thân nhân thời gian qua chấp hành tốt chủ trương chính sách pháp luật của Đảng và Nhà nước. Trong kỳ thi THPT quốc gia, Bùi Kiều Nhi đạt điểm cao (29 điểm) và tha thiết được học tập, công tác trong lực lượng Công an nhân dân.
Công an tỉnh Quảng Bình có trách nhiệm yêu cầu thí sinh Bùi Kiều Nhi khai bổ sung lý lịch đầy đủ và trung thực theo đúng quy định của Bộ Công an. Học viện Chính trị Công an nhân dân sẽ có văn bản thông báo trúng tuyển đại học gửi tới gia đình em Bùi Kiều Nhi.
Được nhận vào ngôi trường mơ ước, Bùi Kiều Nhi chia sẻ rất xúc động và cảm ơn mọi người đã giúp đỡ thời gian qua. Họ hàng, bà con lối xóm đã đến chúc mừng Nhi. "Gia đình có nhiều người từng đi bộ đội, hay hải quân, riêng Nhi là người đầu tiên vào ngành công an. Đây là niềm tự hào của cả gia đình", ông Bùi Vĩnh Thuận, chú ruột Nhi, nói. 
Chiều nay hai mẹ con Nhi đã xuống TP Đồng Hới để gặp trực tiếp thiếu tướng, Giám đốc Công an Quảng Bình Từ Hồng Sơn. Ông Sơn đã hỏi về nguyện vọng của Nhi và khen ngợi em là tấm gương hiếu học ở xã vùng cao. Công an Quảng Bình, công an huyện Tuyên Hóa đã có nhiều cuộc họp để bàn hướng giải quyết hợp lý cho thí sinh này.
Gia đình Nhi cho biết, ngày mai nữ sinh sẽ khai lại lý lịch, bổ sung thông tin về việc bố từng có án phạt tù, đồng thời nộp thêm nhiều giấy tờ để chứng minh người bố đã hết án tích, phù hợp với quy định của ngành công an. 
Trước đó, Bùi Kiều Nhi dự thi khối C được 27,5 điểm, trong đó Văn 8,75, Sử 9 và Địa 9,75. Em được ưu tiên khu vực 1,5 điểm, nên tổng là 29 - vừa đủ điểm chuẩn dành cho thí sinh nữ thi vào trường Học viện Chính trị Công an nhân dân. Tuy nhiên, ngày 1/9 Nhi nhận được công văn của công an huyện Tuyên Hóa thông báo không đủ điều kiện nhập học vì em đã "không trung thực" khi không ghi vào lý lịch tự khai có bố từng chịu án tù. 
Gia đình Nhi cho biết, bố em là ông Bùi Vĩnh Tường (sinh 1965, đã mất năm 2013), từng chịu án phạt 9 tháng tù treo từ tháng 5/1992 về tội Chống người thi hành công vụ. Tuy nhiên, khi đó Nhi chưa ra đời, em cũng không được mẹ kể cho nghe nên không biết để khai trong hồ sơ.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

