Các bệnh  
Trẻ ốm nằm la liệt trên sàn, hành lang bệnh viện
Bệnh viện Nhi đồng 1 và 2 TP HCM đang trong tình trạng quá tải nhất trong 10 năm qua bởi trẻ con bệnh ồ ạt nhập viện. 2-3 bé chung nhau một giường kể cả nằm ở hành lang.
Bệnh nhân sốt xuất huyết nằm chen nhau ở hành lang bệnh viện  /  Giảm vượt tuyến nằm ghép nhờ bệnh viện vệ tinh
Tình trạng quá tải căng thẳng diễn ra ở cả hai bệnh viện Nhi đồng 1 và 2 tại TP HCM. Tại Bệnh viện Nhi đồng 2, số trẻ đến khám và nhập viện tăng kỷ lục trong thời gian qua. Bác sĩ Huỳnh Minh Thu, Phó phòng kế hoạch tổng hợp cho biết số trẻ khám bệnh nội trú ngày 28/9 tăng lên cao nhất, với 7.349 trẻ. Số trẻ nội trú trong ngày 29/9 lên đến 2.062 bé trên tổng số 1.700 giường thực kê của bệnh viện.
 
Tiến sĩ Ngô Ngọc Quang Minh, Trưởng Phòng Kế hoạch Tổng hợp Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết số bệnh nhi ngoại trú và nội trú của bệnh viện tăng cao vào từ tháng 9 đến nay. Đầu tháng 9 bệnh viện có khoảng 5.200 lượt ngoại trú mỗi ngày, đến cuối tháng 9 con số này là 6.200. Số bệnh nhi nội trú có lúc lên đến 2.100 trẻ, trong khi hơn 10 năm qua chưa khi nào vượt qua mốc 2.000 bệnh nhân. Cứ 2-3 bệnh nhi phải nằm ghép một giường vẫn không đủ chỗ, nhiều gia đình phải trải chiếu ngoài hành lang để trẻ nằm trong thời gian điều trị.
 
Tại hai bệnh viện nhi TP HCM, những ngày cao điểm đều bố trí thêm 5-10 bàn khám, y bác sĩ tăng cường khám thêm giờ vào buổi trưa để giải quyết quá tải ban đầu. Ông bố này đang tranh thủ lót dạ trong lúc chờ cho con đến lượt khám. 
 
Nguyên nhân của tình trạng quá tải là do hai tuần cuối tháng 9 và những ngày đầu tháng 10 số trẻ nhập viện do sốt xuất huyết và bệnh tay chân miệng tăng nhanh gấp 2-3 lần, cộng với bệnh nhân mắc hô hấp từ các tháng trước vẫn chưa có dấu hiệu giảm. Trong khi đó một trẻ bệnh nằm viện có ít nhất 1-2 người thân theo chăm sóc khiến chỗ nằm thêm căng thẳng.
 
"Nằm ngoài hành lang ban đêm lạnh và muỗi đốt nhưng trong phòng nằm ghép 3-4 trẻ một giường chật chội, bé quấy khóc không ngủ được", chị Minh đang chăm con ở Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết.
 
Những em bé phải nằm ở hành lang vẫn phải truyền dịch. Trong điều kiện thiếu thốn, bình dịch truyền cho bé được treo trên chốt bản lề của cánh cửa phòng. 
 
Còn mẹ của một bệnh nhi 6 tuổi quê Tiền Giang chia sẻ: "Bé than nhức đầu thường xuyên, khám ở dưới tỉnh uống thuốc không đỡ nên tôi đưa bé lên Nhi đồng chữa cho yên tâm mặc dù phải nằm dưới đất".
 
Các giường kê ở hành lang nhiều khoa tại Bệnh viện Nhi đồng 1 cũng quá tải khi 2-3 bé chia nhau một giường. Bác sĩ Lê Bích Liên, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết, từ nhiều năm qua bệnh viện đã đề ra nhiều giải pháp trước mắt và giải pháp lâu dài nhằm hạn chế tình trạng quá tải nhưng đây vẫn luôn là bài toán nan giải cần sự phối hợp tổng thể. Từ năm 2014 bệnh viện đã làm việc với các bệnh viện tỉnh và chuyển giao kỹ thuật nhằm hạn chế tình trạng chuyển tuyến lên trên. UBND thành phố vẫn đang đẩy nhanh tiến độ xây dựng bệnh viện nhi đồng thứ ba với 1.000 giường bệnh, dự kiến khánh thành vào năm 2017. "Quá tải nhưng bệnh viện vẫn cố gắng đảm bảo an toàn người bệnh, chất lượng điều trị, giảm dần tỷ lệ tử vong trong những năm qua", bác sĩ Liên chia sẻ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

