Minh Hằng diện jumpsuit chạy xe đạp
Nữ ca sĩ quyến rũ với bộ cánh trắng khéo tôn vòng một khi có mặt ở sự kiện kêu gọi mọi người bảo vệ nguồn nước.
Minh Hằng khoe vẻ trẻ trung, quyến rũ với trang phục jumpsuit, khi tham dự chương trình "Cùng Bridgestone giữ sông hồ sạch cho cuộc sống an lành" tối 23/4 tại khu vực hồ Bán Nguyệt, Phú Mỹ Hưng (quận 7, TP HCM).
Nữ ca sĩ hào hứng dạo phố với chiếc xe đạp đặc biệt để tạo nên dòng điện chạy hệ thống xử lý nước sạch tại hồ Bán Nguyệt.
Cô cho biết rất vui vì tham gia chương trình ý nghĩa, góp phần bảo vệ môi trường,
Giọng ca Một vòng trái đất vui vẻ giao lưu với các bạn trẻ.
Khuấy động sân khấu với bản "hit" Yolo.
Nữ ca sĩ lắng nghe chia sẻ của các bạn trẻ.
Cô hát cùng các fan.
"Bé Heo" hào hứng tham gia mini game.
Minh Hằng cùng đại diện Bridgestone kêu gọi mọi người chung tay bảo vệ nguồn nước, bỏ thói quen vứt rác bừa bãi, xả thải xuống sông hồ.
Chương trình còn có sự tham dự của hotgirl Diệu Linh. Logo khổng lồ của Bridgestone và hoạt động đạp xe lọc nước sẽ tiếp tục tại Hồ Bán Nguyệt đến hết ngày 30/4.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

