5 chàng trai hy sinh mái tóc ủng hộ bệnh nhân ung thư vú
Mẹ mất 2 năm trước vì ung thư, Nhật Trường tình nguyện cạo trọc đầu chụp bộ ảnh nhằm cổ vũ, đồng hành cùng bệnh nhân ung thư vượt qua những mặc cảm kỳ thị và can đảm chống chọi lại bệnh tật.
Ước nguyện dang dở của 'nữ chiến binh' ung thư vú  /  Cách phát hiện sớm 6 loại ung thư phổ biến
Bộ ảnh "Giá trị con người không phụ thuộc vào hình hài" do mạng lưới ung thư vú Việt Nam thực hiện nhằm thể hiện chủ để "Gia đình là điểm tựa", nâng cao nhận thức về căn bệnh ung thư vú. 5 nam tình nguyện viên cạo đầu cùng chụp bộ ảnh, như một lời cổ vũ và cam kết gửi tới những người mắc ung thư vú: "Chúng tôi là một điểm tựa, chúng tôi ở đây bên cạnh bạn, hãy mạnh mẽ lên!".
 
Là bệnh nhân ung thư vú giai đoạn 3, đã phẫu thuật đoạn nhũ và đang trong quá trình điều trị hóa chất, chị Nguyễn Thị Ngọc Dung (Tân Bình, TP HCM) hiểu những tổn thương và đau đớn mà ung thư vú tác động tới tinh thần và thể chất của một người phụ nữ. Khi tham gia quản trị Mạng lưới ung thư vú Việt Nam, chị hiểu rõ hơn những khó khăn mà cộng đồng bệnh nhân ung thư vú đang phải đối mặt và những vấn đề mà cộng đồng đang ứng xử với họ, một cách vô thức nhưng thực chất là sự kỳ thị, dẫn đến việc không phải ai cũng dám lên tiếng chia sẻ câu chuyện của mình.
 
Đầu không có tóc, người phụ nữ 30 tuổi tham gia chụp ảnh với những trang phục thật nữ tính và trang điểm đẹp, toát lên thần thái tự tin để cho mọi người nhận thức và hiểu hơn giá trị của một con người, về việc đừng đánh giá con người qua vẻ bề ngoài. 
 
Chị Nguyễn Thị Thủy Tiên, người quản lý và điều phối các hoạt động của Mạng lưới ung thư vú Việt Nam. Chị là em gái của nữ giảng viên Khánh Thương (Thương Sobey), người sáng lập mạng lưới và đã trút hơi thở cuối cùng vào ngày 17/3 tại Australia sau 3 năm chiến đấu với bệnh ung thư vú, để lại nhiều dự định dang dở.
 
"Lần đầu tiên chụp hình trong studio nhưng không phải tóc vuốt gel cứng ngắc mà là đầu cạo trọc. Không phải bên cạnh là người thân thương từ lâu mà là những bạn trẻ mới gặp lần đầu. Không phải quần áo hợp mốt mà là áo trắng và hồng để ủng hộ Mạng lưới ung thu vú Việt Nam. Dì ruột của mình cũng bị mắc ung thư vú, qua bộ ảnh này, hy vọng các bệnh nhân mắc ung thư vú sẽ có nhiều động lực hơn trong việc điều trị của mình", tình nguyện viên nam Nguyễn Bá Khâm chia sẻ.
 
Thành lập ngày 3/3/2013, mạng lưới ung thư vú Việt Nam đã tổ chức hai chiến dịch lớn nhất thu hút nhiều người nổi tiếng tham gia như “Vượt qua nỗi sợ hãi” (2013) và “Mạnh hơn sợ hãi” (2014) với nhiều hội thảo, hoạt động đạp xe diễu hành, hội chợ gây quỹ, xây dựng câu chuyện của bệnh nhân ung thư vú qua các bức ảnh, video...
 
Chương trình "Gia đình là điểm tựa" dự kiến diễn ra vào ngày 25/10 và thu hút 1.000 người tham gia với nhiều hoạt động thi ảnh online, triển lãm ảnh, gian hàng cắt tóc quyên tặng bệnh nhân ung thư, tư vấn bệnh...
Bệnh ung thư vú
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

