Chân Tử Đan: 'Tôi không liên quan đến bê bối gian lận doanh thu'
Nam diễn viên chính của "Diệp Vấn 3" cho biết nhiệm vụ của anh là hoàn thành tốt vai diễn, còn vấn đề phát hành anh không thể can thiệp.
Chân Tử Đan mua bảo hiểm trước khi đấu võ với Mike Tyson  /  Đơn vị phát hành 'Diệp Vấn 3' bị phạt do làm giả doanh thu
Giới làm phim Trung Quốc gần đây xôn xao vì bê bối làm giả doanh thu của phim Diệp Vấn 3. Cục Điện ảnh Trung Quốc điều tra và xác minh đơn vị phát hành cùng 73 rạp phim tạo ra các suất chiếu ảo, làm giả doanh thu 32 triệu nhân dân tệ (gần 5 triệu USD). 
Diễn viên Chân Tử Đan.
Tham gia sự kiện ở Hong Kong hôm 20/3, Chân Tử Đan nói anh rất tiếc vì chuyện này xảy ra với phim mình đóng. "Là một diễn viên, trách nhiệm của tôi là tận tâm tận lực hoàn thành mỗi vai diễn. Còn việc phát hành, công chiếu, tôi chỉ là một diễn viên, không thể can thiệp. Tôi hy vọng sau này phía nhà sản xuất trao đổi, làm việc nhiều hơn với đơn vị phát hành, tránh sự việc tương tự".
Nam diễn viên kêu gọi khán giả không nên vì việc làm của công ty phát hành mà phủ nhận giá trị của tác phẩm. "Tôi mong có sự công bằng trong việc đánh giá một bộ phim. Doanh thu phòng vé chỉ là một yếu tố. Điều quan trọng nhất để nhận định thành tựu một tác phẩm là nó có sức bền thế nào với thời gian", anh nói.
Trước khi công chiếu ở Trung Quốc đại lục, Diệp Vấn 3 tạo cơn sốt ở Hong Kong và một số thị trường trong khu vực châu Á. Chân Tử Đan cho rằng việc ra mắt muộn ở Trung Quốc đại lục ảnh hưởng đến doanh thu của tác phẩm.
Chân Tử Đan
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

