Lương Thế Thành diện áo dài đi rước cô dâu Thúy Diễm
Thúy Diễm, Lương Thế Thành thử đồ cưới  /  Lương Thế Thành, Thúy Diễm chăm chút thiệp cưới
Lương Thế Thành mặc áo dài màu vàng đồng được thêu tỉ mỉ, ôm hoa cưới, sính lễ đi rước dâu.
Ba mẹ chú rể và họ nhà trai chào hỏi nhà gái.
Sau khi xin phép bố mẹ vợ, Lương Thế Thành vào phòng trong dắt Thúy Diễm ra làm lễ gia tiên.
Nam diễn viên trao hoa cưới cho cô dâu. Thúy Diễm rạng rỡ trong tà áo dài cùng tông với chồng. Toàn bộ trang phục do ê -kíp của nhà thiết kế Anh Thư và stylist Nguyễn Thiện Khiêm lên ý tưởng thực hiện.
Không gian tiệc cưới của nhà gái dùng hoa hồng đỏ rực làm màu sắc chủ đạo.
Khắp bàn được rải các sợi dây ngọc trai theo kiểu cổ điển.
Diễn viên Thanh Bình vui vẻ selfie cùng chú rể.
Dàn phù rể gồm những diễn viên: Hòa Hiệp, Bá Thắng, Ngọc Thuận, Hà Trí Quang, Hồ Giang Bảo Sơn... tranh thủ ăn bánh bao trước giờ đến nhà gái.
Dàn phụ dâu có các gương mặt diễn viên quen thuộc: Tường Vi, Kha Ly, Ánh Nguyệt...
Trưa 12/4, Lương Thế Thành tổ chức đãi tiệc tại quê nhà Tiền Giang. Ngày 14/4 cả hai cùng tổ chức lễ cưới tại một khách sạn ở TP HCM.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

