Tiền lẻ được sử dụng tiết kiệm dịp Tết năm nay
Chủ trương của Chính phủ vẫn là sử dụng tiền mệnh giá nhỏ một cách hợp lý, tiết kiệm trong dịp Tết Bính Thân 2016.
Không in tiền mới 5.000 đồng dịp Tết Nguyên đán 2015
Thủ tướng vừa có chỉ thị về công tác quản lý điều hành trong dịp Tết Nguyên đán. Trong đó, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo các tổ chức tín dụng đảm bảo cung ứng đủ tiền mặt cho nền kinh tế trước và sau Tết, bảo đảm hệ thống máy giao dịch tự động (ATM) hoạt động an toàn, thông suốt.
Đồng thời, các ngân hàng cần cung ứng kịp thời, đầy đủ các dịch vụ thanh toán, tài chính phục vụ hoạt động sản xuất, kinh doanh, xuất nhập khẩu và bảo đảm dịch vụ ngoại hối phục vụ khách du lịch. Đặc biệt, Ngân hàng Nhà nước cần tiếp tục thực hiện các biện pháp quản lý sử dụng tiền mệnh giá nhỏ, lẻ hợp lý, tiết kiệm trong dịp Tết.
Về công tác quản lý tiền lẻ, từ 3 năm qua, Ngân hàng Nhà nước đã thực hiện chủ trương không đưa tiền mới mệnh giá nhỏ lẻ vào lưu thông dịp Tết, chẳng hạn năm 2013 không in tiền mới mệnh giá 500 đồng, năm 2014 là tiền 1.000 - 2.000 đồng và năm nay sẽ là tiền 5.000 đồng. Tuy nhiên, cơ quan này vẫn duy trì dự trữ một lượng tiền mệnh giá nhỏ đã qua sử dụng, đủ tiêu chuẩn lưu thông để đảm bảo cung ứng đủ nhu cầu thanh toán của người dân trong dịp Tết Nguyên đán và các năm tiếp theo.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

