Gỏi tôm trứng – món ăn đường phố hấp dẫn ở Cần Thơ
Sợi đu đủ giòn giòn có vị chua và cay nồng trở thành món ăn vặt nổi tiếng ở Cần Thơ.
Ốc bươu nướng tiêu dân dã ở Cần Thơ   /   Súp cua và hủ tiếu gõ ấm bụng cho chiều lang thang ở Cần Thơ
Đây là món ăn khá phổ biến ở thành phố trong thời gian gần đây. Du khách nếu có dịp ghé thăm Cần Thơ có thể thưởng thức nó trên các con đường trong trung tâm. Từ quán xá đến vỉa hè, tuy có khác nhau về cách chế biến nhưng món ăn này hấp dẫn thực khách bởi dễ làm, dễ ăn.
Bạn sẽ dễ dàng bắt gặp một nơi bán gỏi tôm trứng ở khắp nơi trong trung tâm thành phố Cần Thơ. Ảnh: Phong Vinh
Tuy cách chế biến đơn giản, nhưng các công đoạn chuẩn bị cũng không kém phần công phu. Trước hết người làm phải chọn trái đu đủ già, mới hái, thịt còn cứng khi bào ra sợi mới giòn, ngon. Bổ đôi trái, bỏ hạt, bào thành sợi nhỏ ngâm vào nước lạnh có vắt chanh, muối hoặc phèn chua để hết mủ và đắng. Sau đó, xả nước lã và vắt ráo nước đổ ra rổ là dùng được.
Món gỏi đặc biệt hấp dẫn khi được kết hợp tôm, trứng và da heo. Tôm sau khi mua về được sơ chế theo cách thông thường, luộc chín rồi lột vỏ. Da heo sắt miếng mỏng và luộc đến chín dưới lửa nhỏ để giữ độ giòn dai mà không bị nhũn. Trứng được chiên vàng ươm, dậy mùi thơm của hành và tỏi.
Khi bán cho khách, người ta cho những thứ trên vào lần lượt: đu đủ bào, vài con tôm, da heo, vài lát trứng, thêm chút tép khô. Rắc thêm chút rau thơm, đậu phộng giã nhuyễn và sau cùng chan vài muỗng nước mắm chanh, tỏi, ớt.
Món ăn gây ấn tượng với thực khách bởi màu sắc đa dạng của nhiều loại nguyên liệu. Giá trung bình cho phần gỏi dao động khoảng 20.000 đồng. Ảnh: Phong Vinh
Gỏi sẽ không ngon nếu thiếu đi vị nước mắm chua cay ăn kèm. Công phu ở đây là khâu pha chế. Nước mắm pha phải đảm bảo sao cho đủ vị mặn, ngọt thơm của mắm, vị chua chua vừa phải của giấm hoặc chanh, vị cay the nhưng không quá nồng của ớt. Để rồi sau khi thưởng thức, khách muốn húp thêm một ít nước mắm cho đã, mặc dù trong bụng vẫn còn thòm thèm muốn ăn tiếp.
Khi ăn thực khách gấp ít sợi đu đủ, cùng miếng tôm, trứng, da heo quệt đều trong nước mắm, ăn ngon mà không ngấy. Bạn sẽ thấy hấp dẫn bởi sự kết hợp màu sắc hài hòa giữa màu đỏ cam của đu đủ, màu vàng ruộm của trứng, màu xanh của rau thơm cùng hương vị khác lạ.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Công trình biểu tượng của các thành phố du lịch
Khuê Văn Các, Quảng Bình Quan, Chùa Cầu đều là những công trình biểu tượng, xuất hiện trên biển tên đường ở Hà Nội, Đồng Hới và Hội An.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

