Hàng loạt vụ trình báo mất trộm tại khách sạn ở Thanh Hoá
Bị mất điện thoại và tiền mặt, anh Tùng tỏ thái độ bức xúc với cách giải quyết thờ ơ của khách sạn 3 sao ở Hải Tiến, Hoằng Hóa, Thanh Hóa, nhưng đại diện đơn vị này cho rằng đã làm hết trách nhiệm.
Chiều 1/5, anh Đặng Thanh Tùng (Hà Nội) sau khi đi tắm biển về phát hiện điện thoại iPhone 6 Plus 64 GB và một triệu đồng để trong phòng bị mất, liền báo cho khách sạn. Cùng lúc này, 3 phòng ở tầng khác cũng báo bị trộm đột nhập, tài sản bị mất gồm 5,5 triệu đồng, một iPad Mini và một đồng hồ.
“Gia đình mình đến Hải Tiến từ ngày 30/4. Chiều 1/5, trước khi đi tắm biển mình sạc điện thoại để phòng, trong ốp có một triệu đồng tiền mặt, rồi khóa cẩn thận và mang chìa khóa theo. Tuy nhiên sau hơn một tiếng về phòng thì phát hiện cửa không khóa”, anh Tùng kể lại.
Anh Tùng cho biết rất bức xúc với cách giải quyết của khách sạn. Sự việc xảy ra anh không nhận được lời xin lỗi, thông báo mất đồ từ 17h30 nhưng 24h chủ khách sạn mới xuất hiện và hỏi ngay “ai là người chứng nhận cho việc các anh mất những đồ giá trị trên?”.
“Anh ta không những không an ủi, giải quyết cho khách mà còn xửng cồ lại ầm ĩ, cho rằng khách sạn không có trách nhiệm bảo quản tài sản cho khách hàng”, anh Tùng nói.
Khách và chủ khách sạn cãi vã trong lúc giải quyết sự việc mất trộm. Ảnh cắt từ video.
Trao đổi với VnExpress, đại diện khách sạn cho biết đi vào hoạt động từ năm ngoái, đây là lần đầu xảy ra mất trộm. “Theo nội quy, khách hàng tự bảo quản hành lý, tư trang có giá trị. Sau khi khách trình báo mất đồ, chúng tôi đã liên hệ với công an huyện để giải quyết”, đại diện khách sạn trần tình và khẳng định camera giám sát đã ghi được hình kẻ đột nhập. Người này chắc chắn phải là người lạ từ ngoài lẻn vào.
“Nếu kẻ lấy đồ là người của khách sạn, chúng tôi sẽ đền bù 100% cho khách. Nhưng những ngày này khách sạn có 400-500 khách ra vào, chúng tôi không thể theo dõi hết ai là khách, ai là người ngoài lẻn vào lấy trộm để đền bù ngay khi khách yêu cầu, do đó phải chờ kết quả từ phía công an”, đại diện này nói.
Công an huyện Hoằng Hóa đã khám nghiệm hiện trường, lập biên bản và lấy lời khai của những người liên quan để phục vụ công tác điều tra.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

