Người đàn bà chém chồng khi bị ép quan hệ
Không đồng ý các yêu cầu của chồng, người đàn bà miễn cưỡng phải quan hệ tình dục ở ruộng ngô lúc đêm khuya đã vung dao khiến chồng bị thương tật 43%.
Người bị vợ chém vì 'đòi yêu' không muốn giám định thương tật   /   Chém chồng khi bị ép 'yêu' giữa đồng ngô
Ngày 1/4, TAND huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) mở phiên toà lưu động tại xã Nghĩa Lạc xét xử Lô Thị Đông (34 tuổi) về tội Cố ý gây thương tích. 
10 năm trước, Lô Thị Đông (có con riêng 6 tuổi) kết hôn với người đàn ông kém mình 4 tuổi Lô Văn Đông. Hai vợ chồng sống nghèo khó trong ngôi nhà cấp 4 tuềnh toàng ở xã Nghĩa Lạc, thu nhập chủ yếu dựa vào vài sào ruộng, lúc nông nhàn đi phu hồ.
Khi con ngày một lớn, vợ chồng thường xảy ra to tiếng do không hòa hợp chuyện chăn gối. Lô Thị Đông nhiều lần từ chối ngủ chung giường với chồng...
23h ngày 10/9/2015, vợ chồng ra ruộng cách nhà nửa cây số để bẻ ngô bán trong phiên chợ ngày sau. Khi đi anh Lô Văn Đông cầm một con dao rựa dài gần 60 cm, còn người vợ chân đi ủng, tay đeo găng cầm theo chiếc đèn pin.
Tại ruộng ngô, kiểm tra thấy bắp đang non chưa thể thu hoạch, Lô Thị Đông bảo chồng trở về. Anh Lô Văn Đông không muốn đi, nói muốn "gần vợ" sau nhiều ngày đi làm ăn xa, tuy nhiên khi bị chồng bắt "chiều" theo nhiều cách, Lô Thị Đông phản ứng...
Lô Thị Đông nghe tòa tuyên án. Ảnh: Minh Nguyễn.
Bị chồng quát, Lô Thị Đông cầm sống dao đánh vài nhát vào đầu và mặt chồng khiến nạn nhân bất tỉnh trong chốc lát rồi tỉnh dậy. Nạn nhân được xác định bị thương tổn 43% sức khoẻ.
Tại phiên toà, bị cáo Lô Thị Đông đã thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng của VKS, tuy nhiên không một lời xin lỗi chồng.
tuyên phạt bị ép quan hệ tình dục vơ chồng sinh hoạt tình dục cuộc sống chăn gối đánh chồng bạo hành bạo lực tình dục
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

