Bệnh sốt rét có nguy cơ bùng phát
Ký sinh trùng sốt rét kháng thuốc đã xuất hiện ở một số địa phương khiến các chuyên gia lo ngại khả năng lan rộng ra nhiều khu vực.
Nguy cơ dịch bệnh bùng phát mùa hè do muỗi
Sơ kết công tác phòng chống sốt rét, các bệnh ký sinh trùng và côn trùng 6 tháng đầu năm, Tiến sĩ Trần Thanh Dương, Viện trưởng Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng Trung ương cho biết, cả nước ghi nhận có 10.603 bệnh nhân sốt rét vào nửa đầu năm. Trong đó, 18 trường hợp sốt rét ác tính và một ca tử vong. So với cùng kỳ năm ngoái, số bệnh nhân sốt rét giảm gần 6%.
Tuy nhiên, các chuyên gia dự báo nguy cơ bệnh bùng phát vào nửa cuối năm. Theo đó, 6 tháng cuối năm là thời kỳ mưa bão, lũ lụt sẽ thuận lợi cho bệnh sốt rét phát triển. Nhiều vùng có thể bùng phát dịch nếu không được giám sát chặt chẽ và phòng chống kịp thời. 
"Dịch sốt rét sẽ bùng phát do số người sống trong vùng sốt rét lưu hành còn cao. Ký sinh trùng sốt rét kháng thuốc đã xuất hiện ở một số tỉnh và có nguy cơ lan rộng ra nhiều địa phương khác. Muỗi truyền bệnh kháng với hóa chất, di biến động dân cư giữa vùng có sốt rét lưu hành và vùng không có sốt rét lưu hành...", tiến sĩ Dương nhận định.
Tiến sĩ Nguyễn Văn Chương, Viện trưởng Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng Quy Nhơn cho rằng có nhiều khó khăn, tồn tại trong công tác phòng chống bệnh sốt rét hiện nay. Đó là rất nhiều dân sống trong vùng bệnh sốt rét còn lưu hành, chủ yếu là người nghèo, dân tộc thiểu số ở các vùng núi, vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới. “Không thể cấm người dân nơi đây vào rừng được, bởi chỉ vào rừng họ mới có cái sinh nhai, song đây là nơi nguy cơ xuất hiện sốt rét”, ông Chương nói.
Khó khăn nữa là cán bộ công tác phòng chống sốt rét tại các tuyến cơ sở còn thiếu về số lượng và trình độ, chưa đáp ứng được nhu cầu của công tác tuyến cơ sở. Đặc biệt, ký sinh trùng sốt rét P.falciparum kháng thuốc có nguy cơ lan rộng. Tại các tỉnh miền Bắc, số người chết và mắc sốt rét đã giảm trong nhiều năm nhưng lại đối mặt với sốt rét do P.vivax tái phát và dai dẳng.
Bệnh sốt rét Phòng bệnh sốt rét Điều trị sốt rét Sốt rét Ký sinh trùng Côn trùng Nhiệm vụ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

