Chuyến bay cuối cùng của US Airways
Chuyến bay Flight 1939 từ San Francisco tới Philadelphia cuối tuần này là hành trình cuối cùng của hãng dưới cái tên US Airways, trước khi sáp nhập với American Airlines.
Mỹ có hãng hàng không lớn nhất thế giới  /  Những hãng hàng không đúng giờ nhất nước Mỹ
Ngay sau khi máy bay cất cánh hôm thứ 6, American Airlines đã hợp nhất hệ thống đặt vé của hai hãng hàng không. Và khi máy bay hạ cánh xuống Philadelphia, US Airways đã chính thức đi vào dĩ vãng.
American Airlines đã tổ chức các hoạt động ở mỗi điểm dừng để kỷ niệm sự kiện này. Hành khách trên chuyến bay cuối cùng đã nâng ly vì US Airways ngay trên khoang. "Chúng tôi muốn cảm ơn US Airways và những người đã giúp chúng tôi gây dựng hãng hàng không này", phát ngôn viên của American Airlines cho biết trên USA Today, "Hy vọng đây sẽ là một dịp đáng nhớ với cả khách hàng lẫn nhân viên".
US Airways đã có chuyến bay cuối cùng sau hàng chục năm hoạt động. Ảnh: ABC
Ngay cả số hiệu máy bay cũng mang ý nghĩa đặc biệt. 1939 là năm đầu tiên All American Aviation - một hãng chuyên chở hàng hóa có trụ sở tại Pennsylvania đi vào hoạt động, mà sau này phát triển thành hãng hàng không Allegheny Airlines.
Allegheny đổi tên thành USAir năm 1979, sau khi sáp nhập với Mohawk và Lake Central. Vào những năm 80, hãng này lại tiếp tục hợp nhất với Pacific Southwest, và đổi tên lần cuối thành US Airways năm 1997 trước khi sáp nhập với American West năm 2005.
Giờ đây, cái tên US Airways đã chính thức bị xóa sổ. Từ ngày thứ Bảy, hệ thống đặt vé của US Airways chính thức ngừng hoạt động, sau đó tới lượt website của hãng, để gộp chung với American Airlines.
Tuy nhiên, phải tới cuối năm 2016, tất cả máy bay mới có thể chuyển hết sang màu của American. Đồng phục tiếp viên cũng đến năm sau mới được đổi lại. Phát ngôn viên của hãng cho biết vẫn còn khá nhiều công việc nội bộ cần phải làm để hoàn tất thương vụ sáp nhập.
Chuyến bay Flight 1939 có lượng đặt vé rất lớn. Khoang phổ thông gần như kín chỗ, còn hạng nhất đã cháy vé từ tháng 7. Hầu hết họ là những người thích đi máy bay và mong muốn góp mặt trong hành trình cuối cùng của US Airways.
Với Mark Littell, Fight 1939 có một ý nghĩa đặc biệt. Anh lớn lên ngay cạnh sân bay Pittsburgh, nơi từng là trung tâm của hãng hàng không những năm 90. "Tuổi thơ tôi gắn liền với tiếng máy bay hạ cánh. Tôi còn làm việc trong sân bay hồi còn học trung học", anh nói.
Sau này, Littell chuyển khỏi Pittsburgh để theo đuổi ngành y. Mỗi năm anh bay hơn 100.000 dặm, chủ yếu sử dụng hãng Delta. Nhưng khi biết Flight 1939 là chuyến bay cuối cùng của US Airways, anh đã đặt vé để được "bay lần cuối".
Liittell cho biết anh rất vui khi chứng kiến US Airways giờ sẽ trở thành một phần của hãng hàng không lớn nhất thế giới, nhưng cũng có chút buồn vì không còn được nghe tới cái tên US Airways nữa. Dù vậy, anh tìn rằng những nhân viên cốt cán của US Airways chắc chắn sẽ đóng góp được rất nhiều cho công ty mới.
Năm 2013, American Airlines đã được Tòa án phụ trách phá sản Mahattan chấp thuận sáp nhập với US Airways để tạo ra hãng hàng không lớn nhất thế giới. Sau khi hợp nhất, cả hai sẽ có 6.700 lượt bay mỗi ngày và doanh thu hàng năm 40 tỷ USD. Hãng mới có tên American Airlines và được điều hành bởi Doug Parker - CEO của US Airways Group.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

