Acer Aspire S7 - laptop có thiết kế đột phá nhất 2015
Vượt qua những đối thủ đáng gờm khác trong hạng mục laptop, sản phẩm của Acer đã trở thành mẫu máy tính xách tay có thiết kế được đánh giá cao nhất tại Tech Awards năm nay.
Năm mẫu laptop được chọn vào vòng Chung kết của chương trình bình chọn Sản phẩm Công nghệ xuất sắc 2015 đều có kiểu dáng đẹp mắt và ấn tượng.
Cụ thể, MacBook 12 là bước đột phá của Apple với màn hình siêu nét Retina và cân nặng chỉ 0,9 kg. Asus Zenbook UX305 là ultrabook màn hình 13,3 inch mỏng nhất thế giới với "số đo" 12,3 mm cùng cân nặng 1,2 kg. Dell XPS 13 thu hút với viền màn hình siêu mỏng, chỉ 5,2 mm. Lenovo Yoga 500 nổi bật với màn hình xoay 360 độ, hỗ trợ cảm ứng và đặc biệt là mức giá hấp dẫn. Cuối cùng là Acer Aspire S7 - laptop 13 inch mỏng nhẹ cùng vỏ bằng hợp kim nguyên khối và mặt kính chịu lực.
Trong số năm sản phẩm này, Acer Aspire S7 đã đoạt danh hiệu Máy tính xách tay có thiết kế đột phá nhất 2015 trong khuôn khổ chương trình bình chọn Tech Awards do VnExpress Số Hoá tổ chức.
Aspire S7 có vẻ ngoài mảnh mai, mỏng chỉ 12,9 mm và trọng lượng 1,3 kg. Vỏ máy làm bằng hợp kim nhôm và magie nguyên khối tăng độ bền của máy, các góc cạnh và vị trí từng cổng cắm được gia công, cắt gọt tỉ mỉ. Mặt sau tô điểm bằng đường viền bạc đậm bao quanh nền trắng với điểm nhấn là logo Acer ở giữa. Ban đêm, logo phát sáng tạo nên sự độc đáo cho chiếc máy tính. 
Đại diện Acer Việt Nam chia sẻ cho biết giải thưởng là sự động viên rất lớn đối với Acer và thúc đẩy hãng sẽ cho ra đời những sản phẩm lộng lẫy hơn, ấn tượng hơn trong năm nay.
Đại diện Acer nhận giải thiết kế dành cho Aspire S7.
Màn hình 13,3 inch với phần đường viền mảnh mai bao quanh đem lại cảm giác rộng và sắc nét. Nhờ công nghệ IPS, hình ảnh hiển thị có màu sắc trung thực, sắc nét, chuyển động mịn màng và góc nhìn máy khá rộng. Khi làm việc trong môi trường ánh sáng mạnh như ở ngoài trời thì khả năng nhìn trên máy vẫn hiện thị tốt.
So với thế hế trước, phiên bản Aspire S7 2015 có cấu hình mạnh với chip Intel Core i7 và thời gian sử dụng pin 8 tiếng sau mỗi lần sạc. Tuy khá mỏng nhưng máy vẫn có đầy đủ kết nối như USB 3.0, HDMI và đầu đọc thẻ nhớ SD. Bàn phím của máy có đèn nền và tự điều chỉnh độ sáng theo môi trường xung quanh.
Chính nhờ những đặc điểm trên, qua 4 tuần bình chọn trong vòng chung kết Tech Awards 2015, hầu hết các hạng mục điện thoại, máy tính bảng, máy ảnh, đều liên tục có sự xáo trộn ở các vị trí trong top đầu, nhưng Aspire S7 của Acer luôn giữ được "phong độ" khi liên tục có mặt trong ba sản phẩm được đánh giá cao nhất.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

