Giúp bạn tạt axit 2 nữ sinh vì chiếc iPhone giá rẻ
Thanh khai được Sang nhờ tạt axit "kẻ thù", hứa trả công bằng cách bán rẻ điện thoại iPhone giá 100.000 đồng.
Kẻ tạt axit hai nữ sinh bị bắt   /   Hai nữ sinh bị tạt axit trên đường đi học về
Sáng 16/10, Công an quận 9 (TP HCM) đã bắt Phạm Hoàng Thanh (18 tuổi, ngụ quận 4) - đồng phạm tạt axit hai nữ sinh trên đường đi học về. Trước đó, nghi can chính Lê Thanh Sang (18 tuổi) đã bị bắt giữ.
Theo điều tra ban đầu tra, Sang là bạn học cấp 3 với Quỳnh (18 tuổi) ở quận 9. Khi cả hai cùng vào trường cao đẳng thì nảy sinh tình cảm yêu đương. Sang hay ghen và quản lý sát sao khiến cô gái cảm thấy không thoải mái, mâu thuẫn thường xảy ra. Mới đây Quỳnh chủ động chia tay.
Níu kéo tình cảm không được, Sang nhiều lần nhắn tin doạ trả thù. Có lần anh ta uy hiếp nữ sinh này, nhưng được mọi người can ngăn kịp.
Một tháng trước, Sang đến chợ Kim Biên (quận 5) mua 3 can nhựa axit đổ vào bình xe máy nhưng còn dư nên để trong nhà. Ngày 13/10, Sang quyết định dùng axit để trả thù tình. Anh ta rủ thêm Thanh giúp sức.
Còn Thanh khai nhận được Sang thuê tạt axit bạn gái, hứa trả công bằng cách bán rẻ điện thoại di động iPhone 4 giá 100.000 đồng. Một ngày trước khi gây án, Thanh đã nhận điện thoại của Sang.
Trưa 15/10, sau khi chuẩn bị chúng đến trước cổng trường chờ chị Quỳnh. Sợ có người nhận diện khi gây án, cả hai đeo khẩu trang y tế, riêng Sang mặc thêm áo khoác. Thấy chị Quỳnh cùng cô bạn rời cổng trường, Thanh chở Sang bám theo. Đến gần cầu Tăng Long (phường Tăng Nhơn Phú A), hai nữ sinh bị Sang tạt axit vào mặt.
Quỳnh ôm mặt loạng choạng ngã xuống đường và được đưa vào cấp cứu rồi chuyển tiếp lên Bệnh viện Chợ Rẫy. Nữ sinh bị bỏng giác mạc và nhiều vùng ở đầu, mặt, tay. Cô bạn ngồi sau cũng bị vạ lây, thương tích nhẹ hơn.
Tạt axít
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

