Những resort đắt tiền bậc nhất Khánh Hòa
Với giá lên tới gần chục triệu đồng một đêm, phòng nghỉ của các khu resort ở Nha Trang, Cam Ranh sẽ không làm bạn thất vọng bởi khung cảnh sang trọng, hiện đại và yên bình.
Khách sạn Việt Nam có bể bơi đẹp bậc nhất thế giới   /   Hai khách sạn Việt Nam được vinh danh trong top 100 thế giới
Evason Ana Mandara Resort (Trần Phú, Nha Trang)
Với khuôn viên rộng 26.000 m2, khu nghỉ dưỡng yên bình được bao quanh bởi vườn nhiệt đới và nhìn ra hướng biển. Chỉ cách trung tâm thương mại Nha Trang khoảng 2 km và sân bay khoảng 40 phút lái xe, nơi đây khiến du khách ngỡ ngàng với khung cảnh thơ mộng.
Khung cảnh thơ mộng của Evason Ana Mandara Resort. Ảnh: nhatrangresort.
Từ các phòng và căn hộ, bạn có thể phóng tầm mắt ngắm nhìn đại dương bao la và vịnh Nha Trang. Các phòng nghỉ đều được thiết kế và trang trí hài hòa lại vừa gần gũi với thiên nhiên. Nơi này cũng từng được tạp chí Forbes xếp vào top 50 khu nghỉ mát đáng đến nhất với gần 70 phòng được xây dựng theo kiến trúc truyền thống Việt Nam, nhà mái tranh, sàn gỗ, giường ngủ giăng màn, lối đi trồng đầy hoa rất lãng mạn.
Giá phòng trung bình từ 4 đến 8 triệu đồng/ đêm.
Six Senses Ninh Van Bay (vịnh Ninh Vân)
Khu nghĩ dưỡng này được nhiều tạp chí du lịch danh tiếng đánh giá là một trong những nơi tuyệt đẹp nhất thế giới. Ảnh: Six Senses Ninh Van Bay
Với tầm nhìn hướng ra biển, khu nghỉ dưỡng có 58 villa nằm bên những con đường lát đá, san hô. Nơi đây lúc nào cũng ngập nắng và gió chan hòa, những bãi biển với bờ cát trắng và núi non hùng vĩ. Khu nghỉ dưỡng chỉ cách thành phố Nha Trang 20 phút đi tàu thuyền, rất lý tưởng là nơi thư giãn sau những ngày tất bật.
Các biệt thự ở đây đều được thiết kế sang trọng và có hồ bơi riêng. Khu nghỉ dưỡng cũng từng được CN Traveler xếp vào danh sách các khách sạn tốt nhất Việt Nam.
Giá phòng trung bình từ 6 đến 13 triệu đồng/ đêm.
Vinpearl Resort Nha Trang (đảo Hòn Tre, Cầu Đá, Vĩnh Nguyên)
Với hướng nhìn ra vịnh Nha Trang, khu nghỉ dưỡng này tọa lạc tại vị trí riêng biệt và đẹp nhất trên đảo Hòn Tre gồm 485 phòng, được thiết kế sang trọng, nội thất hiện đại theo tiêu chuẩn quốc tế 5 sao.
Vẻ sang trọng và lãng mạn của khu nghỉ dưỡng. Ảnh: newstarlighttravel.
Không chỉ có biển xanh, cát trắng, nắng vàng, nơi đây còn có những rặng dừa xanh bát ngát, rất lãng mạn. Ngoài ra bạn có thể chơi các môn thể thao như bóng chuyền bãi biển, chạy bộ...
Giá phòng trung bình từ 5 đến 10 triệu đồng/ đêm.
Riviera Beach resort & Spa (Bãi Dài, huyện Cam Lâm)
Hướng nhìn ra biển từ bể bơi khu nghỉ dưỡng. Ảnh: rivieraresortspa.
Trải dài trong khuôn viên gần 10 héc ta với hơn 200 mét bãi biển riêng biệt, khu nghỉ dưỡng này gồm 226 biệt thự và phòng nghỉ mang phong cách kiến trúc châu Âu hiện đại, nội thất kết hợp hài hòa giữ tông màu nâu đất và điểm xuyết nét tinh tế của phong cách Việt. Các phòng đều có hướng nhìn ra biển, một số có bể bơi và sân tắm nắng riêng mang lại cho bạn một trải nghiệm thú vị.
Khu nghỉ dưỡng chỉ cách sân bay quốc tế Cam Ranh 15 phút lái xe và 40 phút đến trung tâm thành phố. Nơi đây hấp dẫn bởi những cồn cát trắng mịn màng và nên thơ của bãi Dài, huyện Cam Lâm.
Những nơi nghỉ chân độc đáo trên thế giới
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

