Nhận lại 100.000 cây sâm sau 3 năm đi kiện tỉnh Quảng Nam
Sau 10 phiên tòa và đối thoại, vụ kiện kéo dài giữa Công ty Sâm Ngọc Linh và UBND tỉnh Quảng Nam cũng kết thúc, tỉnh phải hoàn trả hơn 100.000 cây sâm cho doanh nghiệp.
Tạm đình chỉ vụ án doanh nghiệp kiện UBND tỉnh Quảng Nam   /   Lại hoãn xử vụ doanh nghiệp kiện chính quyền Quảng Nam
Ngày 24/1, ông Lê Trí Thanh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, cho biết tỉnh này đã thống nhất phương án hoàn trả 104.063 cây sâm cho Công ty CP Dược - Sâm Ngọc Linh. Động thái này kết thúc vụ kiện kéo dài dai dẳng giữa doanh nghiệp và tỉnh Quảng Nam.
Vườn sâm Ngọc Linh tại huyện Nam Trà My. Ảnh: Tiến Hùng.
Ông Thanh cho hay, việc hoàn trả sẽ được thực hiện theo lộ trình nhiều năm. Trong đó, đối với 7.476 cây sâm giống một năm tuổi do quy đổi từ giá trị còn lại của tài sản đầu tư và 21.287 cây sâm củ, tỉnh thống nhất trả trong năm 2016. Một số loại như hơn 45.000 cây sâm giống một năm tuổi do quy đổi từ công trồng từ năm 2005 đến năm 2013 được trả trong 5 năm, bắt đầu từ năm 2018…
Theo hồ sơ vụ việc, vùng nguyên liệu sâm Ngọc Linh tại Trạm dược liệu Trà Linh (Nam Trà My) được Công ty Sâm Ngọc Linh đầu tư từ năm 2001. Tuy nhiên, đến tháng 10/2013, UBND Quảng Nam quyết định thu hồi và giao lại cho Sở Y tế Quảng Nam quản lý vì cho rằng đây là tài sản Nhà nước. Cho rằng quyết định của tỉnh vô lý và sai luật, công ty này kiện UBND tỉnh Quảng Nam ra tòa.
Sau gần 3 năm, TAND tỉnh Quảng Nam đã mở 5 lượt đối thoại và 5 phiên xét xử, trong đó 2 lần tòa tạm đình chỉ vụ án. Tháng 9/2014, Văn phòng Chính phủ đã gửi công văn đề nghị UBND tỉnh Quảng Nam kiểm tra và giải quyết theo quy định của pháp luật, thông báo cho Chính phủ biết khi có kết quả.
Tỉnh Quảng Nam phải hoàn trả hơn 100.000 cây sâm các loại sau gần 3 năm thu hồi của doanh nghiệp. Ảnh: Tiến Hùng.
Nhiều lần phiên tòa bị hoãn do đại diện tỉnh vắng mặt khiến công ty sâm bức xúc. Phía doanh nghiệp cho rằng lãnh đạo tỉnh coi thường tòa án vì được ủy quyền đại diện phía bị đơn, nhưng lại vắng mặt không có lý do, thậm chí không có cuộc điện thoại.
Mãi đến cuối năm 2015, trong phiên đối thoại do TAND tỉnh Quảng Nam chủ trì, hai bên mới đi đến thống nhất. Lúc này, tỉnh Quảng Nam chấp nhận hoàn trả lại sâm và hứa giải quyết một số vấn đề liên quan đến bảo hiểm của lao động tại Trạm dược liệu, lãnh đạo công ty sâm mới rút đơn khởi kiện.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

