Ngôi làng kết nối với thế giới chỉ bằng một chiếc điện thoại
Nằm giữa hai con đèo dài và thuộc một bang phía bắc Ấn Độ, Bara Bangal là ngôi làng hẻo lánh nhất vùng núi Himalaya khi chỉ liên lạc với bên ngoài bằng một chiếc điện thoại vệ tinh.
Bara Bangal là một ngôi làng của Ấn Độ tách biệt hoàn toàn với thế giới vì nằm ở độ cao 4.800 m giữa hai đèo Kalihani và Thamsar, dốc theo núi và sông Ravi. Người dân nơi đây phải xây một cây cầu đá nhỏ để qua các con suối hợp thành sông Ravi. 
 
Việc đi bộ ở đây rất khó khăn, do đặc điểm thời tiết khắc nghiệt với nhiều cơn gió mạnh đột ngột và bão tuyết. Trong hình là tình trạng tuyết bao phủ đoạn đèo Kalihani hướng sang phía làng Bara Bangal.
 
Một người dân Gaddi (tộc người sống chủ yếu ở bang Himachal Pradesh) đang nghỉ ngơi giữa buổi chăn dê bằng cách hút thuốc. Ông ngồi trong cửa động và đợi cho bầu trời quang mây.
 
Một nhóm nhỏ người Gaddi đang mở đường cho đoàn cừu di chuyển giữa vùng tuyết phủ dày trắng xóa.  
 
Đây là quang cảnh của ngôi làng Bara Bangal khi nhìn từ xa. Những ngôi nhà lợp lá nằm bên trái ảnh là khu vực đầu tiên lập nên làng, còn bên phải là phần xây dựng thêm để hoàn thiện vì dân số nơi đây đang tăng lên. 
 
Có nhiều câu chuyện khác nhau về bản làng, nhưng hấp dẫn và thú vị nhất là ngôi làng lập nên từ những người lính từng phục vụ cho Alexander đại đế.
 
Sự cổ kính của Bara Bangal thể hiện ở khắp mọi nơi, từ những túp nhà, các con đường mòn, cho tới những bức tường được xây bằng đá ôm lấy vách núi. Trong hình là hai người phụ nữ đang trò chuyện qua bờ tường đá và những ngọn núi kia có thể là nơi chồng họ đang đi chăn đàn gia súc. 
 
Bất kể chỗ nào bạn cũng được chào đón bằng những nụ cười, lời mời trà và bữa cơm trưa. Một cụ ông trong làng chia sẻ: "Đó là truyền thống. Chúng tôi sẽ cảm thấy bị tổn thương khi khách được mời mà không ở lại ăn uống cùng người dân". Ông đang rót swig arrack (một loại rượu của Ấn Độ) mời khách uống.
 
Ngày nay, ngựa là phương tiện di chuyển chủ yếu của người dân vào mùa hè. Hầu như họ chỉ liên lạc với thế giới bên ngoài thông qua một chiếc điện thoại (dùng sóng vệ tinh được chính phủ lắp đặt) trong các trường hợp khẩn cấp. 
 
Đoàn phóng viên của CNN cho biết, sau một thời gian ngắn ở lại Bara Bangal, họ mất 4 ngày để hoàn thành hành trình đi qua đèo Thamsar để tới thành phố Dharamshala. Nơi này đưa mọi người tới một động băng. 
 
Sanju, một người mà đoàn phóng viên gặp, đi từ Bara Bangal tới vùng ngoại ô Dharamshala để đưa đàn gia súc của anh nghỉ ngơi sau chặng đường vượt đèo Thamsar. 
Những điều thú vị về điểm đến
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

