Đại gia điện máy Trung Quốc mua mảng gia dụng của GE
Hãng sản xuất đồ gia dụng Haier sẽ chi 5,4 tỷ USD để mua mảng kinh doanh tương tự của General Electric, ghi nhận thương vụ lớn nhất của một công ty Trung Quốc với hãng điện tử nước ngoài.
Người giàu nhất Trung Quốc mua hãng phim Hollywood
Thỏa hỏa thuận được 2 bên ký hôm nay và dự kiến sẽ hoàn tất vào giữa năm. Dù vậy, việc này vẫn còn cần sự chấp thuận của giới chức 2 nước và các cổ đông.
Mua một mảng kinh doanh đã tồn tại cả thế kỷ, với những sản phẩm như tủ lạnh giá 8.500 USD từ General Electric (GE) sẽ là cột mốc cho sự trỗi dậy của công ty Trung Quốc - một thời nổi tiếng với các tủ lạnh giá rẻ cho ký túc xá sinh viên. Nó cũng phản ánh tham vọng toàn cầu của Haier, do thương vụ sẽ sẽ giúp công ty mở rộng không chỉ tại Mỹ, mà còn tới châu Âu và Nhật Bản.
Haier đã ký thỏa thuận mua mảng thiết bị gia dụng của GE hôm nay. Ảnh: Bloomberg
"Đây có thể là bước đi nhằm gây dựng một mạng lưới quốc tế, khi hiện diện trên toàn cầu của Haier còn rất nhỏ. Nó cũng giúp họ có sức mạnh tổng lực, khi Haier đang tập trung vào thiết bị thông minh", Andrew Song - nhà phân tích tại Guotai Junan Securities cho biết.
Khi hoàn tất, đây sẽ là thương vụ lớn nhất mà một công ty Trung Quốc mua hãng điện tử nước ngoài. Bán mảng này nằm trong kế hoạch tái cấu trúc công ty của CEO GE - Jeffrey Immelt. Hãng này hiện cũng muốn bán mảng tín dụng và mở rộng các mảng như turbine khí, thiết bị khoan dầu và động cơ máy bay.
Tại Trung Quốc, Midea hiện là hãng sản xuất đồ gia dụng lớn nhất, với 17,1% thị phần năm 2015. Theo sau là Haier với 7,9%, số liệu của Euromonitor International cho biết. Riêng tại Mỹ, thị phần của Haier là 1,1%.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

