Các bệnh  
Tư vấn trực tuyến bệnh trào ngược dạ dày thực quản
9h ngày 14/10, hai chuyên gia hàng đầu về tiêu hóa sẽ tư vấn cho độc giả VnExpress cách nhận biết, phòng ngừa và điều trị bệnh trào ngược dạ dày thực quản.
*Độc giả gửi câu hỏi  tại đây *
Trào ngược dạ dày thực quản (GERD) là bệnh trào ngược các chất dịch trong dạ dày tá tràng lên thực quản, thanh quản hoặc phổi. Thông thường, chỗ nối giữa thực quản và dạ dày luôn đóng kín, chỉ mở khi ăn uống theo sự điều hòa tự động của hệ thần kinh thực vật. Nếu chỗ nối không đóng mở nhịp nhàng, dịch vị và các chất trong bao tử (HCl, pepsin, men tụy, muối mật...) sẽ trào lên tấn công thực quản; gây viêm, loét, xuất huyết, hẹp hoặc ung thư cơ quan này.
Triệu chứng của bệnh GERD khá đa dạng, phổ biến nhất là biểu hiện ợ nóng rồi ợ chua. Ợ nóng gây cảm giác nóng rát, cồn cào từ vùng bụng trên rốn lan đến giữa ngực và cổ họng. Ngoài ra, người bệnh còn ợ hơi lúc đói, buồn nôn, nôn, đau tức ngực, khó nuốt, rát lưỡi, đắng miệng, khàn giọng, đau họng, ho, hen phế quản. Tuy nhiên, ợ nóng và ợ chua cũng là triệu chứng có thể gặp khi viêm loét dạ dày, ung thư dạ dày, viêm gan mãn tính và xơ gan. Vì vậy, bệnh nhân cần được bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa gan mật thăm khám, nội soi và xét nghiệm máu để tránh nhầm lẫn.
Ợ nóng, ợ chua là triệu chứng phổ biến nhất của bệnh GERD. Ảnh: Shutterstock.
Theo chuyên gia, nam giới, người hút thuốc lá, uống bia rượu, béo bụng hoặc bẩm sinh có vùng nối thực quản và dạ dày yếu do thoát vị cơ hoành... gặp nguy cơ mắc bệnh GERD cao. Thói quen ăn quá khuya, nằm ngay sau ăn, chế độ ăn nhiều chất béo, chua cay và gia vị... cũng khiến bệnh thêm trầm trọng. Theo Hiệp hội Rối loạn Chức năng Tiêu hóa Quốc tế (IFFGD), hơn 33% dân số Mỹ mắc bệnh GERD. Tại Việt Nam, ước tính khoảng 10-20% người đến khám tiêu hóa được phát hiện và chẩn đoán trào ngược dạ dày, chủ yếu là dân văn phòng có thói quen ăn uống phi khoa học.
Bệnh GERD không quá nguy hiểm nhưng gây khó chịu, mãn tính và dễ tái phát, làm giảm chất lượng cuộc sống và ảnh hưởng đến công việc. Chế độ ăn giúp ích đến 30% trong phòng ngừa và điều trị. Ngoài ra, thói quen sinh hoạt, tư thế ngủ và vận động cũng giúp kiểm soát bệnh hiệu quả. Các biện pháp phòng ngừa và điều trị cụ thể bệnh GERD, sẽ được bác sĩ Lê Thị Tuyết Phượng và bác sĩ Trần Ngọc Lưu Phương tư vấn đến độc giả VnExpress vào 9h ngày 14/10.
Bác sĩ Lê Thị Tuyết Phượng.
Bác sĩ Lê Thị Tuyết Phượng hiện giữ chức Trưởng khoa Nội tiêu hóa, Bệnh viện Nhân dân 115. Bà tốt nghiệp Đại học Y dược TP HCM năm 1993 và Cao học nội tổng quát năm 2001. Ngoài công tác khám chữa bệnh, bà còn tham gia cộng tác tư vấn cho các đài truyền hình và phát thanh địa phương, tạp chí sức khỏe và báo điện tử, đồng thời nghiên cứu nhiều đề tài khoa học có giá trị thực tiễn.
Bác sĩ Trần Ngọc Lưu Phương.
Bác sĩ Trần Ngọc Lưu Phương hiện giữ chức Trưởng đơn vị Tiêu hóa can thiệp, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương. Ngoài ra, ông còn là giảng viên bộ môn Nội tổng quát, phân môn Tiêu hóa gan mật của Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch; hội viên Hiệp hội Tiêu hóa và Gan mật Mỹ (AGA). Ông tốt nghiệp Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch năm 1996, lấy bằng bác sĩ chuyên khoa I chuyên ngành nội tổng quát năm 2000, thạc sĩ y học năm 2006 và bác sĩ chuyên khoa II chuyên ngành tiêu hóa gan mật năm 2013. Ông từng tu nghiệp tại Singapore và Australia; công tác tại bệnh viện Chợ Rẫy và bệnh viên Nhân dân Gia Định; giảng dạy cho Đại học Y dược TP HCM; tham gia nhiều cuộc tư vấn trên các truyền hình và báo chí.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

