AVG đổi tên thành MobiTV
MobiFone khẳng định, việc đổi tên này sẽ không làm thay đổi các chính sách bán hàng, cung cấp dịch vụ đang được áp dụng hiện nay. 
Mua AVG, MobiFone muốn vào top 3 thị phần truyền hình trả tiền
Tổng công ty Viễn thông MobiFone vừa chính thức công bố đổi tên thương hiệu Truyền hình An Viên thành MobiTV. Việc đổi tên này sẽ không làm thay đổi các chính sách bán hàng, cung cấp dịch vụ đang được áp dụng hiện nay. 
Ông Nguyễn Mạnh Hùng - Phó tổng giám đốc MobiFone cho biết, trong quý I năm 2016, doanh thu dịch vụ truyền hình của đơn vị này đạt mức tăng 192% so với cùng kỳ năm ngoái. Số lượng thuê bao cũng tăng xấp xỉ 230.000, gấp hơn 2 lần mức tăng cùng kỳ 2015.
AVG tham gia vào thị trường truyền hình trả tiền vào cuối năm 2011 với mức đầu tư khá lớn. Đơn vị này cung cấp cả dịch vụ truyền hình trả tiền số mặt đất và truyền hình số vệ tinh.
Từ cuối năm 2015, MobiFone chính thức công bố việc mua lại AVG nhằm phát triển tập trung vào 4 mảng chính gồm: di động, truyền hình, bán lẻ và đa phương tiện. Đơn vị này cũng đặt mục tiêu phát triển 1 triệu khách hàng đăng ký mới dịch vụ truyền hình trong năm 2016 và đến năm 2020 trở thành một trong 3 doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền chiếm thị phần lớn nhất Việt Nam.
Thống kê của Bộ Thông tin và Truyền thông cho thấy, tổng doanh thu dịch vụ truyền hình trả tiền năm 2015 ước đạt 9.624 tỷ đồng. Lĩnh vực này thu hút khoảng 9.500 lao động, số lượng thuê bao truyền hình trả tiền vào khoảng 9,9 triệu.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

