5 thói quen giúp đi vệ sinh dễ dàng
Chế độ ăn lành mạnh, nhiều chất xơ, đi vệ sinh đều đặn, chăm chỉ vận động giúp nhu cầu thiết yếu trở nên dễ dàng, cơ thể thải độc tố đều đặn trở nên khỏe mạnh.
Có một mối liên quan mật thiết giữa chế độ ăn uống của chúng ta đến việc đi ngoài. Một chế độ ăn uống lành mạnh với nhiều rau lá xanh, rau họ cải, trái cây tươi cung cấp nhiều chất xơ hữu ích giúp việc tiêu hóa và bài tiết trở nên dễ dàng. Các loại hạt, mầm giá cũng là sự bổ sung tuyệt vời, tuy nhiên thực phẩm này chống chỉ định cho người bụng yếu, dễ bị tiêu chảy. Những loại thực phẩm giàu chất béo hữu ích cũng được khuyến khích như: bơ, dầu dừa, dầu olive, dầu phộng. Ngoài ra, thực phẩm giàu protein như trứng, sữa tươi, sữa chua sẽ thúc đẩy quá trình tiêu hóa tốt hơn.
Tư thế
Các nghiên cứu chỉ ra tư thế ngồi bồn vệ sinh của con người cũng có ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe. Có 2 tư thế đi vệ sinh phổ biến và việc ngồi xổm đi vệ sinh được chứng minh là có lợi hơn tư thế ngồi bệt quen thuộc hiện nay. Một vài nước phát triển quay trở về tư thế đi vệ sinh ngồi xổm. Nhiều nhà khoa học chỉ ra, quá trình bài tiết của hệ tiêu hóa nhanh và dễ dàng hơn khi ta ngồi xổm. Nguyên nhân là khi độ uốn hông càng lớn khi ở tư thế ngồi xổm thì độ thẳng của trực tràng càng cao, theo đó khi đi vệ sinh cũng dễ dàng hơn. Trên thực tế, sử dụng nhà vệ sinh bệt thuận tiện hơn nhưng nó lại có nguy cơ gây ra bệnh táo bón và trĩ cao hơn so với vệ sinh ngồi xổm. Khi ngồi bệt sẽ gây sức ép lên các tĩnh mạch và trực tràng hậu môn nên càng khó khăn cho nhu cầu đi ngoài.
Đi vệ sinh mỗi đều đặn
Thói quen mỗi ngày đều dành thời gian đi vệ sinh vào một khoảng thời điểm nhất định như sáng hoặc tối sẽ giúp cơ thể dễ chịu hơn nhiều. Cuộc sống bận rộn, buổi sáng thức dậy tất bật đi làm khiến nhiều người không đủ thời gian cho nhu cầu thiết yếu này, lâu ngày có thể dẫn đến nguy cơ táo bón. Hãy kiên nhẫn dành khoảng 15 phút mỗi buổi sáng, tốt nhất vào một thời gian cố định để thải chất cặn bã, thải độc giúp cơ thể được khỏe khoắn.
Chăm chỉ vận động
Việc tập thể dục và yoga đều đặn trong nhịp sống hiện đại là vô cùng cần thiết. Thói quen ngồi nhiều trước màn hình máy tính, ít vận động dẫn đến nhiều nguy cơ trong đó có bệnh trĩ, táo bón. Tập thể dục tránh táo bón vì nó kích thích hệ thần kinh và các cơ trong ruột hoạt động tốt hơn. Bạn có thể đi bộ nhẹ nhàng hay việc yoga, massage bụng  giúp kích thích ruột tốt hơn.
Uống nhiều nước
Nước hỗ trợ quá trình tiêu hóa và bài tiết hiệu quả. Những người uống nhiều nước ít có nguy cơ bị táo bón hơn. Thiếu nước sẽ cản trở quá trình vận chuyển chất thải, gây trì trệ và khó chịu.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

