Thành phố chật chội nhất thế giới
Mặc dù chật chội, Shibam vẫn được coi như "viên ngọc giữa sa mạc", hàng năm thu hút lượng lớn du khách ghé thăm ở Yemen.
Thành phố của cái chết ở nước Nga   /   5 thành phố du lịch chịu ảnh hưởng bởi khủng bố trong năm
Được xây dựng vào khoảng thế kỷ thứ 4 với nền nghệ thuật và kiến trúc nổi bật, Shibam là một trong những thành phố nổi tiếng nhất Yemen. Nằm giữa sa mạc khô cằn, cả thành phố nổi lên như một ốc đảo với những tòa nhà chọc trời bao quanh bức tường đá dày và vững chãi.
Ô tô khó di chuyển tại những con đường chật hẹp trong thành phố. Ảnh: Odd.
Shibam có thể được coi là thành phố chật chội nhất thế giới. Những tòa cao ốc bằng gạch bùn được xây rất mỏng nằm san sát, nhìn từ xa trông như được dính lại. Kiến trúc của cả thành phố làm người ta có cảm giác kiến trúc sư có quá ít diện tích để xây dựng nhưng lại muốn đặt vào đây càng nhiều tòa nhà càng tốt.
Đường ở Shibam rất hẹp và tối do những tòa nhà cao tầng che mất, tuy nhiên lại rất đông đúc và náo nhiệt. Ở đây, bạn có thể dễ dàng bắt gặp những thương gia và khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới. Khi đến với thành phố này, thay vì ô tô hay xe máy, du khách sẽ cần đến một chiếc xe đạp để có thể di chuyển trên đường phố và ngắm cảnh.
Các ngôi nhà cao tầng ở đây được xây dựng rất mỏng, nhìn từ xa dễ gây cảm tưởng như chúng dính lại với nhau. Ảnh: Odd.
Hiện nay, Shibam có nhiều công trình được ghi vào danh mục Di sản văn hóa thế giới của UNESCO. Thành phố được ví như "viên ngọc giữa sa mạc", hàng năm thu hút lượng rất lớn du khách đến tham quan.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

