Những việc làm ở Dubai khiến du khách ngồi tù
Có cử chỉ thân mật nơi công cộng, tự ý chụp ảnh người dân địa phương, mặc đồ bơi ra đường hay nói bậy là những hành vi không được chấp nhận ở Dubai.
Quy tắc cần biết khi đến thăm các quốc gia Hồi giáo   /   24h trải nghiệm ở thiên đường Hồi giáo Dubai
Dubai nổi tiếng là chốn ăn chơi của những vị khách thích náo nhiệt. Tuy nhiên, sẽ thật nhầm lẫn khi coi đây là Las Vegas của khu vực Trung Đông bởi không hiếm trường hợp du khách nước ngoài bị bỏ tù vì những hành động tưởng chừng như bình thường. Dưới đây là những điều không được làm khi tới Dubai.
Mang thuốc tới Dubai: Danh sách thuốc bị cấm ở Dubai dài hơn bất cứ một quốc gia nào khác, kể cả những thứ tưởng chừng vô hại như thuốc giảm đau. Nhiều du khách từng bị bắt giữ với tội danh mang thuốc lậu tới Dubai dù có phải là thuốc có kê toa hay không.
Uống rượu: Uống rượu hay bị say nơi công cộng là hành vi không thể tha thứ. Độ tuổi uống rượu hợp pháp ở Dubai là 21. Và du khách chỉ nên uống rượu trong khách sạn.
Tự ý chụp ảnh người dân địa phương: Nhiều du khách khi ra nước ngoài thường có xu hướng chụp lại người dân bản địa để làm kỷ niệm. Tuy nhiên, ở Dubai, việc bạn chụp ảnh người dân ở đây, đặc biệt là phụ nữ mà không có sự cho phép sẽ bị coi là hành vi thô lỗ và xúc phạm người khác.
Chụp ảnh khi chưa có sự cho phép bị xem như hành động xúc phạm người khác. Ảnh: Destination Tips.
Hành động thể hiện tình cảm nơi công cộng như nắm tay, hôn nhau hay ôm ấp người yêu có thể dẫn đến việc bị bắt giữ và bỏ tù.
Quan hệ đồng tính: Mọi hành vi quan hệ đồng tính bị coi là trái pháp luật và phải chịu sự trừng phạt nghiêm khắc.
Chửi thề: Nói bậy, chửi tục hay có những cử chỉ thô lỗ (như giơ ngón tay giữa) là hành vi phạm tội ở Các nước Tiểu Vương quốc Ả Rập (UAE).
Mặc đồ bơi: Mặc đồ bơi ngoài bãi biển hay bể bơi bị xem như trái pháp luật, áp dụng cho cả đàn ông và phụ nữ. Hơn thế, khỏa thân tại bãi biển bị coi như hành vi bất hợp pháp.
Mặc quần áo gợi cảm: Phụ nữ sẽ bị coi như ăn mặc không đứng đắn nếu đó là đồ bó sát, trong suốt, ngắn trên đầu gối, lộ bụng, vai hay lưng. Ở nhiều nơi, bạn sẽ nhìn thấy tấm biển đề nghị mặc đồ kín đáo, nếu vi phạm sẽ phải chịu phạt tiền.
Tấm biển đề nghị mặc quần áo lịch sự xuất hiện tại rất nhiều nơi ở Dubai. Ảnh: Destination tips.
Nhìn chằm chăm vào phụ nữ: Du khách sẽ bị xem như “quấy rối” phụ nữ nếu như cố tình nói chuyện khi người kia không muốn hoặc nhìn lâu vào một người nào đó.
Một loạt các tình huống không mong muốn đã xảy ra tại Dubai như một đôi người Anh bị cáo buộc quan hệ trên xe taxi và bỏ tù dù xét nghiệm ADN chứng minh việc đó không xảy ra; hay một đôi khác bị bắt giam một tháng do vô tình hôn nhau trong nhà hàng. Trường hợp khác, một người đàn ông Ấn Độ 28 tuổi và một phụ nữ Flipino 25 tuổi cũng bị tống giam do có hành vi hôn nhau nơi công cộng, bất chấp việc họ cố gắng chứng minh người đàn ông đang tiếp thêm oxy cho bạn gái do cô bị lên cơn hen suyễn.
Mẹo hay du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

