Nơi lợn biết bơi, giỏi xin ăn du khách
Ở đảo Big Major, du khách được thoả sức đùa giỡn với lợn trên bờ cát trắng hay dưới làn nước trong xanh.
Những hòn đảo toàn động vật trên thế giới   /   Lợn dắt bóng, vượt chướng ngại vật trong bảo tàng
Big Major là một hòn đảo nhỏ thuộc Bahamas, không người ở và chủ yếu là rừng rậm. Những chú lợn sống trên đảo là bán hoang dã. Vì vậy chúng rất hoà đồng với con người.
Có rất nhiều câu chuyện xung quanh nguồn gốc của số lợn này. Có người nói những con lợn này bơi tới đảo sau một vụ đắm tàu, cũng có người cho rằng chúng được thuỷ thủ tàu bỏ lại để tự sinh sôi và nhân giống như một nguồn thức ăn dự trữ sau mỗi chuyến hàng. Một gia đình phụ nữ sống gần hòn đảo nhận mình đã đưa chúng tới đây từ những năm 1990.
Chúng tự học cách sinh tồn bằng việc tự tìm kiếm thức ăn hoặc bơi ra xa bờ để xin ăn mỗi khi có đoàn khách du lịch ngang qua.
Đây là cách chào đón những đoàn khách du lịch của đàn “chủ nhà” dễ mến. Những con lợn không ngần ngại và sợ hãi, thậm chí có thể nhảy lên thuyền để tìm kiếm thức ăn.
Nhiếp ảnh gia ghi lại khoảnh khắc con gái bơi đùa cùng một con lợn.
Tuy nhiên những con đã trưởng thành không dễ gần như lợn con. Chúng sẽ đáp trả nếu bị khiêu khích.
Ngoài việc bơi lội, du khách còn có thể trải nghiệm yoga trên đảo...
... hay thoả sức ghi lại những khoảnh khắc dễ thương của những con lợn.
Du khách thường đến đây bằng các tàu khách cỡ lớn hoặc du thuyền cá nhân.
Con lợn với những đốm đen trắng này được nhiều người chú ý vì vẻ ngoài “bảnh trai” nhất đảo.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

