Những câu chuyện hy hữu trên máy bay
Máy bay đột nhiên rơi tự do, đèn tắt phụt, hành lý rơi vãi khắp cabin, vậy nhưng không có lời giải thích nào cho sự cố kéo dài 8 giây này.
Hành khách gặp gỡ và cưới nữ tiếp viên trên máy bay   /   Máy bay lắp ghế trên nóc để du khách ngắm cảnh
“Chuyến bay tồi tệ nhất tôi từng trải qua là từ Dublin (Ireland) tới London (Anh). Khi máy bay dần ổn định vận tốc, nó đột nhiên lao xuống trong khoảng 8 giây. Tôi biết khoảng thời gian đó không dài, nhưng thử nghĩ xem, bạn ở trên trời và rơi tự do trong 8 giây. Hành khách bắt đầu la hét, hành lý rơi khắp cabin và hệ thống đèn tắt phụt. Chúng tôi thực sự hoảng sợ và nghĩ rằng máy bay sắp rơi rồi. Cuối cùng mọi thứ cũng trở lại bình thường nhưng phi hành đoàn không hề đề cập tới những gì vừa xảy ra. Chúng tôi cũng không hiểu nguyên nhân nào dẫn tới tình hình tồi tệ như vậy” - Evalla.
Hành khách từng ít nhiều gặp phải những tình huống gây hoảng sợ. Ảnh: Mirror.
“Tôi vẫn nhớ đó là từ Jacksonville đến Newark (Mỹ). Tôi ngồi đối diện một phụ nữ bị ốm rất nặng. Cô bắt đầu nôn từ lúc máy bay cất cánh. Tiếp viên hàng không hỏi liệu cô có tiếp tục được hay không nhưng người phụ nữ khăng khăng đòi ở lại. Tất cả túi nôn quanh hàng ghế đó đều bị sử dụng và cô nằm dài trên ba chiếc ghế. Cuối cùng, một nữ tiếp viên phải mang túi rác màu đen cỡ lớn để cô nôn tiếp. Tin tôi đi, hành khách trong bán kính ba hàng ghế quanh đó đều không ai nuốt nổi bữa ăn của mình. Thực sự quá kinh khủng” - TravelMel.
“Đó là chuyến bay từ Denver (Mỹ) đến Ottawa (Canada). Nó trở nên rất dài do phải bay vòng lên phía nam tránh cơn bão trên đường. Thế nhưng đó không phải điều tồi tệ nhất. Điều hòa không chạy, thức ăn nguội ngắt, đồ uống cần lạnh thì lại quá nóng, cuối cùng các tiếp viên thông báo họ không phục vụ đồ ăn do không thể ăn được nữa. Cuối cùng khi ở khoang hành lý, nhân viên nói rằng họ không tìm thấy hành lý của bất cứ ai trên chuyến bay” – Một người giấu tên.
“Bạn gái tôi trên đường từ Midwest đến Kauai, Hawaii (Mỹ) để tổ chức lễ cưới. Cô ngồi ở chỗ gần lối đi. Cách lối đi là một phụ nữ đang thay tã cho con trai. Cô đặt đứa bé lên đùi và không may nó tè ướt người bạn gái tôi. Người phụ nữ thậm chí còn chẳng xin lỗi. Thê thảm hơn, khi máy bay hạ cánh, bạn gái tôi không tìm được hành lý đựng chiếc váy cưới. Cuối cùng khi chiếc váy dự phòng được gửi tới kịp thời, cô mặc nó bước vào lễ đường thì đài phun nước bất ngờ bị hỏng và phun ướt đẫm người cô. Cô dâu chú rể rời buổi lễ để trở về khách sạn thay đồ” – Millelacsbabe.
“Tôi, con gái và bạn của nó bay từ New York đến Tampa (Mỹ). Trong lượt về, nhân viên không chỉ định chỗ ngồi cho hành khách mà dựa trên nguyên tắc “người đến trước được phục vụ trước”. Ngay khi câu nói thốt ra, hành khách bắt đầu chen lấn để giành chỗ ngồi đồng thời kéo theo cả gia đình họ. Cả khu vực check in trở nên hỗn loạn, đàn ông đấm phụ nữ và tôi chỉ nghe thấy tiếng chửi thề. Cuối cùng người quản lý và tiếp viên hàng không phải cố hết sức mới dàn xếp được mọi thứ” – Shroodshopper.
“Đó là trong chuyến đi đến Ba Lan và một người đàn ông trên máy bay tuyên bố rằng anh ta có bom. Mọi người bắt đầu hoảng sợ, máy bay lập tức hạ cánh để hành khách sơ tán. Chúng tôi được đưa lên một chiếc xe buýt và chờ đợi trong 3 giờ. Chó nghiệp vụ được đưa tới để đánh hơi tất cả đống hành lý. Cuối cùng thực ra không có bom và anh ta chỉ bị say rượu mà thôi” - silverrose07.
Sự cố hàng không hài hước
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

