Các bệnh  
Cứu bé gái hơn tháng tuổi bị dao quắm xuyên vào trán
Bố mẹ đi làm, bé Vân được anh trai 6 tuổi trông nom, không may bị dao quắm dùng để phát rừng xuyên vào đầu từ trán bên trái. 
Lần đầu tiên Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh phẫu thuật vết thương sọ não cho bệnh nhân nhi hơn tháng tuổi. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Sáng 19/3, Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh tiếp nhận cháu Phùn Thanh Vân 35 ngày tuổi, trú xã Bắc Sơn, TP Móng Cái, chuyển từ Bệnh viện Đa khoa Khu vực Móng Cái. Bé Vân bị vật nhọn xuyên vào sọ bên trán trái dài 3 cm gây vết thương sọ não hở. Kết quả chụp cắt lớp vi tính sọ não cho thấy vết thương gây chảy máu dưới màng cứng, dập não vùng trán trái. Bé được các bác sĩ Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh chỉ định mổ cấp cứu lấy khối máu tụ và tổ chức não dập. Sau gần 3 tiếng phẫu thuật các bác sĩ đã lấy ra 10 ml máu cục và não dập tại vùng trán trái, cầm máu vùng não dập bằng dao điện lưỡng cực, khâu treo màng não, dẫn lưu.
Tại phòng hồi sức, bé tiếp tục được thở máy, an thần, kháng sinh, nuôi dưỡng tĩnh mạch. Còn nhiều nguy cơ có thể xảy ra như chảy máu tái phát, nhiễm trùng, phù não trong thời gian hậu phẫu. Cuối giờ chiều cùng ngày bé đã tỉnh, không sốt, các chỉ số sinh tồn và xét nghiệm trong giới hạn cho phép.
Bé Phùn Thanh Vân đang được chăm sóc tại bệnh viện. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Theo bác sĩ Nguyễn Quốc Hùng, Giám đốc Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh, đây là lần đầu tiên bệnh viện phẫu thuật vết thương sọ não cho bệnh nhi nhỏ tuổi nhất và đã thành công. Hiện sức khỏe cháu bé đã tạm ổn định.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

