Ai Cập khảo sát thêm mộ Tut tìm Nữ hoàng Nefertiti
Ai Cập hôm qua tuyên bố sẽ khảo nghiệm thêm để tìm kiếm căn phòng bí ẩn trong lăng mộ vua Tutankhamun nghi ngờ là nơi mai táng Nữ hoàng Nefertiti.
Lý do Nefertiti được coi là nữ hoàng đẹp nhất Ai Cập   /   Nữ hoàng Nefertiti có thể an nghỉ trong lăng vua Tutankhamun
Theo AFP, Bộ trưởng Khảo cổ Ai Cập Mamduh al-Damati cho biết sẽ tiến hành thêm nhiều phương pháp thăm dò nữa, trong ba ngày từ 26/11 "để xem phải chăng đằng sau bức tường ẩn chứa những căn phòng bí mật".
"Việc tìm kiếm sẽ sử dụng radar và công nghệ quét hồng ngoại", ông Damati cho biết. Kỹ thuật này không gây ảnh hưởng tới hầm mộ. Kết quả thăm dò sẽ được công bố trong họp báo tại Luxor ngày 28/11.
Hồi tháng 7, nhà khảo cổ học nổi tiếng người Anh Nicholas Reeves tuyên bố mộ nữ hoàng Ai Cập Nefertiti nằm trong căn phòng bí mật, liền kề ngôi mộ của con trai bà là vua Tutankhamun ở Thung lũng các vị vua tại Luxor, miền Nam Ai Cập.
Việc quét sơ bộ hồi đầu tháng 11 cho thấy, có sự khác biệt về nhiệt độ giữa những phần khác nhau của bức tường phía bắc ngôi mộ. Theo Reeves, Tutankhamun qua đời đột ngột mà không có sự chuẩn bị trước, nên được chôn cất tạm thời trong lăng mộ vốn không phải dành cho nhà vua, mà cho mẹ ông, Nữ hoàng Nefertiti.
Tuy nhiên, Bộ trưởng Damati cho rằng, có khả năng căn phòng bí mật là mộ của Kiya, một người vợ của pharaoh Akhenaten - bố đẻ của Tutankhamun. Nếu tìm ra mộ của Nefertiti, đây sẽ là một "phát hiện quan trọng nhất thế kỷ", vì nữ hoàng này đóng vai trò quan trọng, trong sự phát triển của tôn giáo thờ thần Mặt Trời ở Ai Cập, cũng như được biết đến là người phụ nữ quyền lực thứ hai Ai Cập, chỉ sau Cleopatra.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

