Bộ Công Thương kiểm tra chất thải tại Formosa Hà Tĩnh
Cuối ngày 21/4, Bộ trưởng Công Thương - Trần Tuấn Anh đã ký văn bản hoả tốc gửi đến Công ty TNHH Hưng Nghiệp Formosa về việc kiểm tra xử lý chất thải.
Formosa Hà Tĩnh nghiên cứu nâng vốn đầu tư lên 28,5 tỷ USD  /  Formosa muốn đầu tư nhà máy quặng tại Quảng Bình
Theo văn bản này, Bộ Công Thương sẽ thành lập Đoàn kiểm tra về tình hình sản xuất, bảo vệ môi trường với Công ty TNHH Hưng Nghiệp Formosa. Đoàn kiểm tra gồm lãnh Cục trưởng Cục Kỹ thuật an toàn Môi trường công nghiệp, lãnh đạo Tổng cục Năng lượng, lãnh đạo Vụ Công nghiệp nặng, lãnh đạo Sở Công Thương Hà Tĩnh.
Bộ Công Thương cho biết sẽ kiểm tra tại khu vực sản xuất, xử lý chất thải của Formosa trong sáng 26/4 và đề nghị phía công ty chuẩn bị tài liệu để làm việc với đoàn.
Trước đó, tại Khu kinh tế Vũng Áng xuất hiện tình trạng cá chết hàng loạt. Số lượng cá chết được ước tính lên tới hàng chục tấn. Nhiều người dân và một số nhà khoa học đặt nghi vấn về hệ thống xả thải của dự án Formosa ở Khu kinh tế Vũng Áng (thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh).
Một số ngư dân lặn biển trình báo về việc họ nhìn thấy một hệ thống ống ngầm lớn nối từ dự án của Formosa ra biển. Theo mô tả của ngư dân, ống dài khoảng 1,5 km, đường kính hơn một mét được chôn nông dưới đáy biển, phủ phía trên là lớp đá hộc cùng bao tải cát. Nước trong ống phun ra rất mạnh, có màu vàng đục, mùi hôi thối khó thở.
Trước đó, trả lời VnExpress về những đường ống này, một lãnh đạo cao cấp của Công ty TNHH Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh cho biết những ống cống chôn dưới lòng biển là một phần của hệ thống kênh xả thải thuộc dự án Formosa. Kênh rộng 1m, dài 1,5 km, nằm ở độ sâu cách mặt nước 17 m và cách bờ khoảng 1,5 km.
"Hệ thống kênh này được xây từ tháng 12/2012. Hồi trước theo thiết kế công ty muốn xây một đường ống ngầm dưới lòng đất, nhưng nhà chức trách địa phương không cho, họ muốn kiểm tra thường xuyên. Do đó, chúng tôi thay đổi thiết kế xây hệ thống kênh", đại diện Formosa nói.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

