Việt Nam vô địch Robocon châu Á - Thái Bình Dương
Đánh bại Hong Kong (Trung Quốc) với tỷ số 5 – 1, đại diện của Việt Nam giành ngôi vô địch trong cuộc tranh tài ABU Robocon 2015 tại Indonesia.
Chiều 23/8, đội tuyển Robocon Hungyen Techedu (Đại học Sư phạm kỹ thuật Hưng Yên) bất ngờ làm nên kỳ tích tại cuộc thi Robocon châu Á - Thái Bình Dương khi lần lượt chiến thắng các đội mạnh nhất trong khu vực để giành chức vô địch. 
Các chàng trai trong đội Robocon Hungyen Techedu giành ngôi vô địch. Ảnh: VTV.
Ở vòng loại bảng C, đại diện Việt Nam đã vượt qua đại diện của Ai Cập với tỷ số 5 – 1, chiến thắng Kazakhstan với tỷ số 5 – 0 để tiến vào trận chung kết. Ở vòng tứ kết và bán kết, các chàng trai đến từ Việt Nam tiếp tục vượt qua đội tuyển Robocon của Nhật Bản và chủ nhà Indonesia với tỷ số 5 – 1. Trong trận chung kết, đội tuyển Robocon của Việt Nam thi đấu thận trọng và giành chiến thắng thuyết phục trước đội Hong Kong (Trung Quốc) với tỷ số đậm 5 – 1.
Thầy Kim Ngọc Tuấn, Hiệu phó Đại học Sư phạm kỹ thuật Hưng Yên cho biết, chiều qua khi nhận được tin các học trò giành thắng lợi, ban giám hiệu nhà trường gọi điện sang chúc mừng, thầy trò vui mừng bật khóc. "Chúng tôi rất tự hào về các em. Lần đầu tiên một ngôi trường ở vùng quê đại diện cho Việt Nam đi thi giành giải vô địch ở cuộc thi lớn", thầy Tuấn nói và cho biết nhiều năm nay, đội tuyển Robocon của trường đều tham gia cuộc thi Robocon trong nước và không giành được giải cao nhưng vì đam mê nên vẫn tham gia. 4 thành viên của đội tuyển đều là sinh viên năm cuối của khoa Điện - Điện tử. Sáng mai, nhà trường sẽ đi đón các thành viên của đội trở về nước.
Cuộc thi năm nay với chủ đề "Robot đánh cầu lông", quy tụ 19 đội tuyển đến từ 18 quốc gia và vùng lãnh thổ trong khu vực. Đây là lần thứ hai liên tiếp đại diện Robocon Việt Nam đăng quang tại cuộc thi này. Trước đó, đội tuyển của trường Đại học Lạc Hồng vô địch năm 2014.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

