Hà Nội tổ chức thi thử THPT quốc gia
Để có cơ sở đánh giá, rút kinh nghiệm trong việc giảng dạy, ôn tập cho thí sinh, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội tổ chức thi thử 3 môn bắt buộc: Văn, Toán, Ngoại ngữ.
So sánh kỳ thi THPT quốc gia 2015 và 2016   /   Cộng tối đa 4 điểm khuyến khích trong xét tốt nghiệp THPT
Ngày 29/3, tại hội nghị triển khai công tác thi THPT quốc gia năm 2016, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết, ngày 20-22/4 Sở tổ chức thi thử 3 môn bắt buộc (Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ) cho học sinh lớp 12 trên toàn thành phố. Mục đích để các nhà trường, cấp quản lý đánh giá tình hình, rút kinh nghiệm và kịp thời điều chỉnh trong quản lý chỉ đạo và dạy học. Hoạt động thi thử đồng thời là cơ hội để học sinh làm quen với kỳ thi THPT quốc gia diễn ra vào đầu tháng 7.
Dự kiến trong ngày 20-22/4, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội sẽ tổ chức thi thử 3 môn bắt buộc (Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ). Ảnh minh họa: Giang Huy.
Đề thi thử sẽ do Sở Giáo dục Hà Nội xây dựng dựa trên cấu trúc đề thi THPT quốc gia năm 2016 và hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Đề được in sao cẩn thận, đảm bảo tính bảo mật. Bài thi được dọc phách, chấm chéo để đảm bảo tính khách quan nhưng không sử dụng kết quả thi thử để đánh giá vào điểm số năm học của thí sinh.
Lãnh đạo ngành giáo dục thủ đô cũng cho biết, để chuẩn bị chu đáo cho kỳ thi THPT quốc gia 2016, các trường THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên phải lên kế hoạch chi tiết ôn tập cho học sinh, đặc biệt tập trung vào em học lực trung bình, yếu.
"Quan điểm là không để bất cứ học sinh nào bị lãng quên trong giờ học. Hiện nay, các thầy cô thường chỉ quan tâm đến những em hay giơ tay phát biểu, những em im lặng sẽ bị lãng quên một tiết học, rồi dần cả năm", Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Hữu Độ nói.
Ông Độ đề nghị các nhà trường nắm danh sách tất cả học sinh yếu kém ở từng bộ môn, vận động giáo viên đỡ đầu cho em gặp khó khăn về học thức, đạo đức, năng lực. Trung tâm giáo dục thường xuyên Chương Mỹ đã thực hiện mô hình này, mỗi giáo viên đỡ đầu 2 học sinh.
Người đứng đầu ngành giáo dục thủ đô nhắc nhớ thêm các trường cần nắm chắc quy chế thi THPT quốc gia 2016 với các điểm mới như: thí sinh ở tỉnh nào thi ở tỉnh đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo không độc quyền về thông tin dữ liệu điểm thi... để thông báo kịp thời cho học sinh. Khi ôn tập, thầy cô cần lưu ý nhắc nhở các em để tránh điểm liệt.
"Theo quy chế thi THPT quốc gia, thí sinh đạt 1 điểm ở mỗi bài thi trở xuống sẽ không đủ điều kiện xét tốt nghiệp THPT. Ngoài ra, với một bài thi vi phạm quy chế, thí sinh sẽ bị đình chỉ toàn bộ kỳ thi", ông Độ nhắc và cho biết, những năm trước tỷ lệ đỗ tốt nghiệp của thành phố tương đối cao nhưng số học sinh bị điểm thấp vẫn nhiều.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

