Bộ ảnh cưới có bốn chàng rể là bạn thân hơn hai thập kỷ
Bốn chàng rể ngấp nghé tuổi 40 đã cùng nhau trải qua thời học sinh, có mặt bên nhau bất kể sự kiện lớn nhỏ từ cưới vợ, xây nhà, đón con chào đời...
Cách đây hơn 20 năm, bốn chàng trai Hùng Sơn, Triệu Phước, Nhân Hòa và Minh Phú (lần lượt từ trái sang) là một bộ tứ khá nổi tiếng trường cấp 3 Chu Văn An (Hà Nội). Họ chơi thân với nhau đến độ các bố mẹ xem các anh như con trong nhà. Sau khi lập gia đình, điều thú vị là cả bốn bà vợ, cho tới những con cái của họ cũng thân thiết như anh chị em ruột thịt. Để kỷ niệm cho tình bạn hai thập kỷ và một thập kỷ cuộc sống vợ chồng của từng đôi, mới đây họ đã chụp một bộ ảnh cưới chung, với số thành viên gồm 17 người (trong đó có 4 cặp vợ chồng và 9 đứa trẻ).
 
Anh Triệu Phước (đầu tiên bên trái) chia sẻ cho tới nay kỷ niệm chung của họ cứ bồi đắp lên từng ngày và nhiều không sao kể xiết. Nhớ thời cấp 3, họ cùng nhau trốn học và bị mời phụ huynh. Sau buổi họp, bố anh Sơn, anh Hòa rủ nhau đi uống bia và cũng quen thân từ đó. Hay như thời gian ôn thi đại học, các anh từng gom tiền bố mẹ cho ăn sáng để mua 40 tờ xổ số, rồi đèo nhau lên Hàng Bài so nhưng giấc mộng làm giàu từ con đường này đã không thành.
 
"Lên đại học mỗi đứa một trường nhưng chúng tôi vẫn gặp nhau ngày một, cùng ăn uống, vui chơi. Khoảng năm 1995 có lần đi học về bốn đứa chơi bài đến tối muộn mới thôi. Tôi đưa cho Phước 20.000 đồng bảo mua thức ăn về nấu. Thế mà cậu ấy xách về 20 quả trứng. Tôi lại phải đưa thêm 2.000 đồng để mua đồ nấu thành các món khác nhau, và rồi cậu ấy xách về một bó hành to tướng. Cuối cùng bữa đó bốn đứa chỉ ăn độc món trứng, còn hành thì ăn nửa tháng mới hết", anh Hùng Sơn cười kể.
 
Trong ký ức của thế hệ 8X hẳn không xa lạ gì với bộ phim về tuổi học trò "12A và 4H". Tình bạn và tình yêu đầu chớm nở của bộ tứ Hà thành này cũng hiện diện đâu đó trong phim. Anh Nhân Hòa nhớ lại: "Lớp chúng tôi tham gia làm diễn viên quần chúng cho bộ phim này. Bao nhiêu năm rồi nhưng mỗi lần xem lại cả lũ vẫn mải mê, vẫn chí chóe, vẫn cười không ngớt...".
 
Anh Minh Phú chia sẻ trong hơn 20 năm chơi với nhau, họ chưa từng xích mích, cãi vả, chỉ có những bất đồng nhỏ. Bản thân anh Phú cảm ơn cuộc đời đã cho anh những người anh em thân như ruột thịt, giúp anh vượt qua cú sốc lớn trong đời. "Vài năm trước tôi xây nhà bị tấm tôn từ tầng 4 rơi xuống, thoát chết trong gang tấc nhưng bị đứt lìa gân chân. Bác sĩ chẩn đoán khả năng tôi không đi lại được nữa. Tất cả mọi người đều rất thất vọng. 
Khi tôi ra khỏi phòng phẫu thuật, người đầu tiên tôi nhìn thấy là những người bạn mình và vợ của họ. Có một chị vợ vừa sinh con được hơn một tháng cũng có mặt. Tình cảm của mọi người đã cho tôi sức mạnh luyện tập và may mắn đến nay đã hồi phục", anh Phú kể.
 
Cũng theo bộ tứ này, để có tình bạn thân không thể tách rời này thì phải kể đến công lao to lớn của 4 người vợ. "Chúng tôi giống như bốn bức tường và phải nhờ đến cái mái của các bà vợ mới thành được một ngôi nhà vững chắc", anh Phú bộc bạch thêm.
 
Theo chị Tú Anh (vợ anh Sơn) thì ban đầu mới quen biết các chị còn bỡ ngỡ, chưa hòa nhập nhưng chẳng bao lâu thì hiểu nhau và thân thiết. "Giờ thì tuần nào chúng mình cũng tụ tập ít nhất 2 lần để cà phê, ăn uống, chát nhóm. Nói thật là chúng mình gặp nhau và nhớ nhau còn hơn nhớ người nhà và thân nhau đến độ không thể thân hơn được nữa", chị cười nói.
 
Họ cũng cho con cái học cùng trường, cùng các lớp năng khiếu hay tiếng Anh để gặp nhau nhiều hơn. Trong một cuộc tụ tập cách đây 2 tháng, bộ tứ này nảy ra ý định chụp một bộ ảnh kỷ niệm 20 năm tình bạn và 10 năm hôn nhân. Ngay hôm sau họ đã đặt vé cho chuyến du lịch, có sự tham gia đầy đủ tất cả thành viên của 4 gia đình.
 
Bộ ảnh và video cưới được thực hiện trong hai ngày tại Đà Nẵng. Chị Thu Hà (vợ anh Nhân Hòa) cho biết, các chị chuẩn bị trang phục trong khoảng một tháng. Hôm chụp ảnh, cánh phụ nữ hò nhau dậy từ 4h sáng trang điểm cho nhau. Sau đó 4 ông chồng và lũ trẻ được gọi dậy. "Cảm giác hồi hội vẫn như ngày cưới. Chúng mình có một kỳ nghỉ trọn vẹn, vừa có không gian riêng cho từng đôi, vừa có không gian chung. Lũ trẻ cũng đã lớn để tự chơi với nhau", chị Hà nói.
 
Ngoài những bức ảnh chung tái hiện tình bạn, họ còn thực hiện thêm ảnh và video chuyện tình yêu của từng đôi, từ cái thời quen biết, ra mắt các thành viên, cho đến khi có con. Trong ảnh (lần lượt từ trái sang phải) là gia đình anh Hùng Sơn và chị Tú Anh; gia đình anh Minh Phú và chị Khuê Tâm; gia đình anh Triệu Phước và chị Huyền An; gia đình anh Nhân Hòa và chị Thu Hà.
 
Chị Huyền An, vợ anh Phước kể thêm: "Thường là sau đám cưới hội chúng tôi chỉ thay đồ xong là lại gặp nhau, cùng đi ăn phở xào ở Bát Đàn hay ăn linh tinh gì đó. Sau đó đi cà phê và hát karaoke. Nhiều khi đi đến sáng luôn mà không có đêm tân hôn".
 
Có một số thời điểm trong cuộc đời họ không có nhiều thời gian cho nhau như khi người này bận học hành, con nhỏ, địa điểm sống cách xa nhưng hiện tại cả 4 gia đình đều ở loanh quanh mấy quận nội thành, con cái cũng đã lớn và sự nghiệp ổn định nên họ được gặp gỡ, vui chơi nhiều hơn. "Năm nào chúng mình cũng tổ chức vài chuyến đi chơi xa. Nhiều lần lên kế hoạch hết rồi mà một gia đình có con ốm sốt hay bận chuyện nọ kia không đi được, thế là chúng mình cũng hủy kế hoạch luôn. Dù đi chơi có vui nhưng vẫn không trọn vẹn vì bốn gia đình như người một nhà, vắng ai sẽ thấy thiếu", chị Hà nói thêm.
 
Anh Hùng Sơn đã lên kế hoạch xây một khu trang trại ở Sóc Sơn (Hà Nội). Khi về già 4 đôi vợ chồng này sẽ lui về đó sinh sống, cùng nhau trồng rau, nuôi gà và có thể viết những cuốn hồi ký về tình bạn của họ.
Ảnh cưới độc đáo
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

