Việt Nam có 6 khách sạn được tạp chí du lịch Mỹ vinh danh
Việt Nam có 4 khách sạn tốt nhất Đông Nam Á và hai đại diện thuộc top ở khu vực châu Á, theo bình chọn của độc giả tạp chí du lịch uy tín Condé Nast Traveler.
Hai khách sạn Việt Nam được vinh danh trong top 100 thế giới   /   Khách sạn Việt Nam có bể bơi đẹp bậc nhất thế giới
Trong danh sách 25 khu nghỉ dưỡng tốt nhất châu Á, Việt Nam có hai đại diện là The Nam Hải và Anantara Hội An lần lượt đứng thứ 12 và 15.
Xếp vị trí số một ở hạng mục này trên toàn cầu là St. Regis Lhasa Resort ở Tây Tạng, Trung Quốc.
Sofitel Legend Metropole Hà Nội, Sofitel Saigon Plaza, Park Hyatt Saigon, MGallery La Residence Huế lần lượt xếp thứ 3, 8, 10, 13 trong bảng xếp hạng 15 khách sạn hàng đầu Đông Nam Á (ngoại trừ Bangkok và Singapore). Đứng đầu danh sách này là Shinta Mani Club, Siem Reap, Campuchia.
Năm ngoái, Sofitel Legend Metropole Hà Nội là khách sạn được bình chọn với số điểm cao nhất ở Việt nam còn The Nam Hải là khu nghỉ dưỡng được bình chọn cao nhất nước.
Readers Choice Awards là giải thưởng thường niên của tạp chí du lịch Mỹ Condé Nast Traveler. Năm nay, hơn 128.000 du khách đã tham gia bình chọn và là con số kỷ lục trong vòng 28 năm qua. Năm ngoái, số người tham gia là hơn 50.000 người.
Việc bình chọn được thực hiện thông qua một trang web bảo mật, và được thống kê bởi Equation Research. Độc giả đánh giá các khách sạn và khu nghỉ dưỡng được đề cử trên thang điểm 5, căn cứ vào một bộ tiêu chí xác định. Các ứng viên phải nhận được số lượng bình chọn tối thiểu mới đủ điều kiện giành giải thưởng.
Những danh hiệu thế giới cho Việt Nam
Xem nhiều nhất
Khách sạn tốt nhất Resort tốt nhất Condé Nast Traveler Giải thưởng khách sạn Metropole Sofitel La Residence The Nam Hải
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

