Cần Thơ 'cháy' vé tàu du lịch chợ nổi Cái Răng
Gần 200 tàu du lịch lớn nhỏ phục vụ khách tham quan chợ nổi Cái Răng hoạt động liên tục từ 4h mỗi ngày nhưng vẫn không đáp ứng nhu cầu tăng đột biến vào dịp nghỉ Tết dương lịch 2016.
Khan xe tự lái, giá thuê ô tô tăng nhẹ dịp Tết dương
Ông Nguyễn Hoàng Quân cùng gia đình từ Nha Trang đến Cần Thơ nghỉ Tết dương lịch. Sáng 2/1, ông cho biết từ chiều tối hôm trước gia đình đặt tàu đi chợ nổi Cái Răng vào giờ đẹp (6h - 8h) nhưng không hãng nào còn, chủ tàu tư nhân cũng bảo hết. "Vì thế chúng tôi phải đi tham quan trễ hơn; tất nhiên là chợ vắng ghe tàu hơn, hàng hóa ít và trời nắng nhiều hơn”, ông Quân nói.
Ông Nguyễn Văn Trường, chủ đội tàu du lịch 7 chiếc cho biết: “Lượng khách tăng 5-6 lần so với dịp cuối tuần nên mấy ngày này chúng tôi kín lịch chạy vào các giờ vàng (6h - 10h); đa số là khách đi theo tour. Nếu khách lẻ, không đặt lịch trước thì chịu khó đi các giờ sớm hơn hoặc trễ hơn; giá vẫn không đổi, 300.000 - 400 đồng/chuyến, tùy số lượng người”.
Du khách nước ngoài tham quan chợ nổi Cái Răng. Ảnh: Cửu Long
Năm nay tại bến Ninh Kiều, nhiều công ty, chủ tàu du lịch niêm yết công khai các tour tuyến du lịch sông nước nên hạn chế tình trạng cò lôi kéo, chặt chém du khách.
Chợ nổi Cái Răng là một trong những điểm du lịch nổi tiếng ở miền Tây, đóng góp lớn cho ngành du lịch thành phố Cần Thơ. Mỗi ngày nơi đây có gần 400 ghe, tàu của dân thương hồ khắp nơi đến buôn bán kinh doanh, nhất là các mặt hàng nông sản, đặc sản miền Tây. Thành phố Cần Thơ đang có đề án bảo tồn chợ nổi Cái Răng với vốn đầu tư hơn 60 tỷ đồng.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

