Doanh nghiệp quân đội nộp ngân sách hơn 2 tỷ USD mỗi năm
Lãnh đạo Bộ Quốc phòng cho hay các doanh nghiệp quân đội hiện đều hoạt động có lãi và đang tích cực thực hiện tái cơ cấu.
Tập đoàn Viettel bổ nhiệm 3 Phó tổng
Phát biểu tại Quốc hội sáng nay (3/11), Thượng tướng Lê Hữu Đức - Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã dành nhiều thời gian để trao đổi về tính hình hoạt động cũng như tái cơ cấu của các doanh nghiệp trong ngành.
Cụ thể, từ chỗ có 300 doanh nghiệp, Thượng tướng Lê Hữu Đức cho biết các đơn vị quốc phòng đã thu về còn 75 đầu mối, trong đó 43 doanh nghiệp trực tiếp sản xuất, sửa chữa vũ khí kỹ thuật cho các quân chủng, binh chủng để đảm bảo chiến đấu. 6 doanh nghiệp khác trồng cao su, cà phê dọc biên giới và 26 đơn vị sản xuất, cung cấp các dịch vụ lưỡng dụng như Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Quân đội (Viettel), Tổng công ty Bay, Ngân hàng Quân đội (MB), Tổng công ty Đông Bắc...
Lãnh đạo Bộ Quốc phòng cũng thông tin các doanh nghiệp quân đội hiện đều làm ăn có lãi, hằng năm nộp ngân sách trên 2 tỷ USD, tạo công ăn việc làm cho 187.000 lao động. Đặc biệt, các doanh nghiệp lưỡng dụng thời bình sản xuất nhưng khi có chiến tranh, sẽ sẵn sàng chiến đấu, phục vụ chiến đấu. Chẳng hạn Tổng công ty Bay hiện có 25 trực thăng hiện đại, khi cần thiết sẽ là 2 trung đoàn không quân chiến đấu; Tổng công ty Đông Bắc sẽ thành sư đoàn công binh làm đường...
Theo các báo cáo, một số đơn vị trong ngành quốc phòng đang đóng vai trò trụ cột trong nền kinh tế. Theo đó, riêng Viettel năm 2014 đạt lợi nhuận trước thuế 42.000 tỷ đồng, tăng 15%, đóng góp cho ngân sách hơn 15.000 tỷ đồng; MB năm qua cũng lãi sau thuế hơn 2.500 tỷ đồng, tăng 10% so với năm ngoái.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

