Thí sinh muốn xét tuyển vào Bách khoa Hà Nội phải qua vòng loại
Thí sinh muốn đăng ký xét tuyển vào Đại học Bách khoa Hà Nội phải có tổng điểm trung bình các môn học thuộc 3 môn xét tuyển, tính cho 6 học kỳ THPT từ 20 trở lên.
Năm 2016, Đại học Bách khoa Hà Nội thông báo sẽ xét tuyển dựa trên kết quả của kỳ thi THPT quốc gia 2016 tại các cụm thi trên cả nước do các trường đại học chủ trì. Thí sinh đăng ký xét tuyển phải có tổng điểm trung bình các môn học thuộc 3 môn xét tuyển, tính cho 6 học kỳ THPT từ 20 trở lên. Trường sẽ kiểm tra điều kiện này dựa trên học bạ THPT (bản gốc) của thí sinh trúng tuyển khi đến trường làm thủ tục nhập học.
Điều kiện sơ loại không áp dụng cho thí sinh thuộc diện tuyển thẳng và thí sinh thi liên thông từ hệ cao đẳng chính quy của trường lên đại học.
Thí sinh thi THPT quốc gia 2015.
Tổ hợp môn xét tuyển vẫn thuộc các khối thi truyền thống của trường (A, A1, D1) và các tổ hợp ba môn khác (Toán - Hóa - Anh, Toán - Hóa - Sinh). Toán được chọn là môn thi chính (hệ số 2) khi xét tuyển vào các nhóm ngành kỹ thuật - công nghệ (mã KT và CN).
Thí sinh được phép đăng ký tối đa 2 nguyện vọng theo nhóm ngành vào trường Đại học Bách khoa Hà Nội. Việc phân ngành (đối với các nhóm có 2 ngành trở lên) được thực hiện sau năm học thứ nhất trên cơ sở kết quả học tập và nguyện vọng của sinh viên. Trường bổ sung các nhóm lớn (KT1x, KT2x, KT3x, KT4x, KT5x và KQx) nhằm tăng thêm khả năng lựa chọn nguyện vọng cho thí sinh.
Thí sinh có thể đăng ký 2 nhóm ngành cụ thể, thí dụ (1) BKA.KT11 và (2) BKA.KQ1, việc xét tuyển theo mức ưu tiên của nguyện vọng từ cao xuống thấp.
Thí sinh cũng có thể đăng ký nguyện vọng vào nhóm ngành lớn để tăng khả năng trúng tuyển, thí dụ: (1) BKA.KT21 và (2) BKA.KT1x. Nếu thí sinh không đạt điểm chuẩn nguyện vọng 1 vào KT21, trường sẽ ấn định cho nguyện vọng 2 vào một trong các nhóm ngành thuộc KT1x (KT11,…, KT14) phù hợp nhất với kết quả thi của thí sinh.
Chỉ tiêu tuyển sinh đại học chính quy năm 2016 là 6.000, trong đó dự kiến 100 chỉ tiêu liên thông từ cao đẳng chính quy của trường lên Cử nhân công nghệ và 150 chỉ tiêu tuyển thẳng cho học sinh đạt giải cuộc thi học sinh giỏi quốc gia, khoa học kỹ thuật toàn quốc và dự bị dân tộc.
Danh mục các nhóm ngành và chỉ tiêu dự kiến:
(KT: Kỹ thuật (kỹ sư/cử nhân kỹ thuật), CN: Công nghệ (cử nhân công nghệ), KQ: Cử nhân KT/quản lý)
(Riêng QT1.3 bổ sung thêm Toán, Lý, Pháp)
Học toàn thời gian và nhận bằng ĐHBK Hà Nội hoặc chuyển tiếp giai đoạn II ở nước ngoài và nhận bằng của Trường đối tác
(Riêng QT3.3 bổ sung thêm Toán, Lý, Pháp)
Học toàn thời gian tại ĐHBK Hà Nội hoặc chuyển tiếp học ở nước ngoài và nhận bằng của Trường đối tác.
Học phí:
30
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

