Du lịch sang chảnh như sao Việt
Ở khách sạn 7 sao, ăn bánh dát vàng, thuê trực thăng riêng hay thám hiểm tour đắt tiền là những trải nghiệm của sao khiến fan trầm trồ.
Đoan Trang và trải nghiệm du lịch Ấn Độ sang chảnh
Với sao Việt, kỳ nghỉ không chỉ là dịp thảnh thơi, lấy lại năng lượng sau chuỗi ngày bận rộn mà còn là cơ hội để hưởng thụ những tiện ích sang trọng, đắt tiền.
Nghỉ phòng khách sạn hạng sang
Đoan Trang là một trong những nghệ sĩ thường xuyên du lịch nước ngoài cùng cả gia đình với chồng và bé Sol. Các khách sạn mà nữ ca sĩ "Chocolate" chọn để lưu trú thường thuộc hạng sang trọng, đắt tiền. Trong chuyến đi Ấn Độ vừa qua, cô chọn khách sạn 5 sao Hyatt Regency, ở phòng hạng sang, ngay cạnh phòng Tổng thống Mauritius khi ông có chuyến công tác tại đây.
Đoan Trang nghỉ trong khách sạn 5 sao.
"Đi chơi về lại khách sạn thấy tầng của mình toàn bảo vệ, lính gác, vệ sĩ, súng ống các kiểu. Hỏi ra mới biết bác Tổng thống đảo quốc Mauritius ở ngay kế phòng mình", nữ ca sĩ chia sẻ. "Rời nơi này để mẹ về còn làm việc, sẽ nhớ lắm đây. Cũng có thể do ba là khách VIP, hay cũng có thể là vì Sol hay hát hay ca mà các cô các chú đối xử với nhà mình gần như tuyệt hảo", 
Trong những lần du lịch Dubai, gia đình Đoan Trang cũng thường chọn ở các khách sạn 5 sao với giá thuê đắt tiền như Melia, Four Season...
Hồ Ngọc Hà có dịp tận hưởng không gian sang trọng, tiện nghi trong khách sạn 7 sao siêu đắt đỏ Emirates Palaces ở Dubai. Khách sạn giống như một cung điện với diện tích gần 1 km2, cao 8 tầng, ốp đá cẩm thạch, nội thất dát vàng, dàn đèn pha lê Swarovski nặng cả tấn. Mái vòm của khách sạn được xem như một công trình nghệ thuật với tầng tầng lớp lớp hoa văn chạm trổ, nạm vàng, khiến người xem lặng người chiêm ngưỡng.
Phòng nghỉ của Emirates Palaces thiết kế như một căn phòng hoàng gia. Khách sạn cũng dành từ tầng 6 đến tầng 8 cho các thành viên hoàng gia Arab nghỉ ngơi.
Ngoài khu vực phòng nghỉ, siêu khách sạn này còn có khu vực vườn cây xanh rộng lớn 1.000 hecta chẳng khác nào vườn thượng uyển của các vua chúa, với nhiều đài phun nước khổng lồ. Đây cũng là nơi có máy bán vàng tự động - một thứ hiếm hoi trên thế giới. Giá thuê phòng của Emirates Palaces thấp nhất là 20 triệu đồng một đêm.
Ăn bánh dát vàng
Dubai là mảnh đất chứng tỏ sự giàu sang của các minh tinh, ngôi sao hàng đầu thế giới. Không chỉ thuê phòng ở siêu khách sạn Emirates Palaces, Á hậu Huyền My và Hồ Ngọc Hà cũng có dịp thưởng thức một trong những món ăn xa xỉ nhất thế giới là bánh và cà phê vàng. Mỗi năm, hệ thống nhà hàng thuộc khách sạn này sử dụng 5 kg lá vàng dát mỏng để trang trí các món tráng miệng. 
Không chỉ nổi tiếng vì vẻ ngoài điển trai và những bản hit đình đám, Hồ Quang Hiếu còn khiến fan ngây ngất vì những chuyến đi khắp "chân trời góc bể" của mình. Trong chuyến đi Tây Tạng và Nepal, Hồ Quang Hiếu cùng nhóm bạn dự định bỏ thời gian để leo núi, chinh phục đỉnh Everest nhưng chỉ đi được một đoạn thì đành phải quay lại vì độ cao quá lớn, nhiệt độ hạ rất thấp, không khí loãng. Do không chuẩn bị đủ sức khỏe nên nam ca sĩ đã thay đổi kế hoạch, chuyển qua thuê máy bay trực thăng để ngắm đỉnh núi cao nhất thế giới từ xa. Ngoài ra, trong chuyến du lịch châu Mỹ, Hồ Quang Hiếu còn thuê trực thăng để chiêm ngưỡng kỳ quan Grand Canyon hùng vĩ.
Còn Khánh My cũng từng thuê trực trăng tham quan toàn cảnh thành phố Las Vegas (Mỹ) hồi giữa năm ngoái. Khánh My cho biết ngồi trực thăng để nhìn toàn cảnh Las Vegas là một trải nghiệm thú vị. Thành phố Las Vegas xinh đẹp giờ được thu nhỏ dưới tầm mắt. Do không có nhiều thời gian để lưu lại và tham quan những địa điểm du lịch tại thành phố này nhưng người đẹp cũng thỏa lòng vì được ngắm nhìn thành phố từ trên cao.
Xem thêm: Hồ Quang Hiếu và trải nghiệm du lịch bụi gần 60 nước
Thám hiểm đắt tiền
Từ lúc được phát hiện, hang Sơn Đoòng đã lưu tên mình vào danh sách những điểm đến tốn kém đầu bảng. Hiện nay, để tham gia tour thám hiểm hang động lớn nhất thế giới này, du khách sẽ phải chờ đợi khá lâu vì mỗi năm, số lượng du khách đều bị giới hạn. Ngoài ra, giá tour thám hiểm cũng rất đắt đỏ, khoảng 3.000 USD.
Trong giới sao Việt, Suboi và Lê Trung Cương từng có cơ hội thám hiểm kỳ quan hùng vĩ tại tỉnh Quảng Bình này.
Để chuẩn bị cho chuyến phiêu lưu kỳ thú này, Suboi đã phải luyện tập thể lực trước một tháng để dành sức cho 6 ngày chinh phục toàn bộ hang Sơn Đoòng, hang Én và bản Đoòng. Cô chia sẻ: "Hãy tưởng tượng là bạn đang trong một chuyến thám hiểm vào tận sâu bên trong hang động lớn nhất thế giới, hoàn toàn khác mọi chuyến thám hiểm khác. Một hang động có thể vừa một chiếc máy bay 747 bay qua ở khoảng hang rộng lớn nhất, cảnh tượng thật hùng vĩ, những măng đá khổng lồ cùng với những thạch nhũ ở khắp hang khiến tôi mắt chữ A, miệng chữ O. Những hang động tồn tại từ thời xưa cổ và nhiều đám mây bao trùm xung quay lần đầu tiên tôi được chứng kiến".
Siêu mẫu Lê Trung Cương chia sẻ rất nhiều cảm xúc và kinh nghiệm sau chuyến đi nhớ đời ở Sơn Đoòng.
Lê Trung Cương chia sẻ, anh phải rất vất vả để giành được một vé tham hiểm hang động này. Do tất cả các suất đều đã được mua trước nên khi siêu mẫu có ý định khởi hành thì không còn vé. May mắn là một hành khách bất ngờ hủy tour nên Trung Cương mới có được cơ hội may mắn này. Anh cho biết, do chưa có nhiều người có được thời cơ như mình nên việc có mặt ở Sơn Đoòng còn "đã" hơn cả chinh phục đỉnh Everest.
Theo Sao đi du lịch
Xem nhiều nhất
Thú du lịch Sang chảnh Sao Việt Lê Trung Cương Du lịch Sơn Đoòng Hồ Quang Hiếu Dubai Hồ Ngọc Hà. Huyền My Bánh dát vàng
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

