Đà Nẵng sẽ bêu tên cửa hàng dùng 'cò mồi' ép khách
Ngoài việc rút giấy phép kinh doanh, các cơ sở ăn uống, hàng lưu niệm 'chặt chém', gian lận hay thuê 'cò mồi' bắt ép du khách sẽ bị bêu tên trên Cổng thông tin du lịch.
Đà Nẵng mở thêm 3 tuyến du lịch đường sông   /   Đà Nẵng đưa massage vào kích cầu du lịch
Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Đặng Việt Dũng vừa ký văn bản đề nghị các sở, ngành, địa phương tăng cường quản lý, xử lý tình trạng bắt ép khách du lịch sử dụng dịch vụ ăn uống, mua hàng hóa.
Trong quý IV/2015, UBND các quận Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn, Hải Châu và Thanh Khê chịu trách nhiệm phối hợp với Sở Công thương yêu cầu các cửa hàng ăn uống, bán hàng lưu niệm, hải sản thực hiện cam kết niêm yết giá công khai và bán đúng giá.
Đà Nẵng ban hành văn bản chấn chỉnh các cơ sở kinh doanh du lịch về giá và cung cách phục vụ nhằm tạo môi trường du lịch lành mạnh, an toàn cho du khách. Ảnh minh họa: Nguyễn Đông.
Ông Dũng yêu cầu chính quyền địa phương tiếp tục theo dõi, kiểm tra hai cơ sở kinh doanh hải sản khô Hưng Phát (đường Võ Văn Kiệt, quận Sơn Trà) và Ba Na Miền Trung (quận Thanh Khê) để xem xét việc rút giấy phép kinh doanh nếu tái phạm hành vi sử dụng "cò mồi" bắt ép khách du lịch sử dụng dịch vụ.
Với các cơ sở kinh doanh khác, nếu vi phạm từ hai lần trở lên đối với các hành vi cố ý nâng giá quá mức niêm yết, gian lận về khối lượng, chất lượng sản phẩm và ép du khách sử dụng dịch vụ sẽ bị UBND các quận rút giấy phép kinh doanh, đồng thời "bêu tên" lên Cổng thông tin du lịch của thành phố để người dân và du khách biết.
Phó Chủ tịch Đà Nẵng cũng chỉ đạo việc bố trí lực lượng bảo vệ an ninh, lắp camera theo dõi tại các khu, điểm tập trung đông khách du lịch. Công an thành phố được đề nghị phối hợp với các ngành chức năng đảm bảo an ninh và xử lý kịp thời các tình huống xảy ra trong hoạt động du lịch.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
6 triệu đồng một vé ngắm Huế từ khinh khí cầu
Từ độ cao hơn 100 m, khinh khí cầu đưa dua khách từ sân Hàm Nghi (TP Huế) đi quãng đường 5 km và đáp xuống xã Phú Mỹ (huyện Phú Vang) hoặc phường Tứ Hạ (thị xã Hương Trà) trong thời gian 30-45 phút.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

