Mới yêu một tháng bạn trai đã vài lần đòi gần gũi
Anh thường tỏ ra rất khổ sở, mệt mỏi vì không được đáp ứng và dằn vặt em vì điều đó khiến em rất buồn.
 Khó xử khi bạn gái hay đòi tình dục
Em và bạn trai quen nhau được gần một năm, nhưng em mới nhận lời yêu được hơn một tháng. Anh 28 tuổi, em 20. Em chưa từng vượt rào và vô cùng sốc khi biết trước kia anh đã từng đi qua giới hạn với các bạn gái cũ. Vì yêu anh nên em vẫn cho qua mọi chuyện.
Thời gian gần đây, anh hay đòi hỏi em chuyện tình dục. Từ trước giờ, em rất trân trọng chuyện trinh tiết và tuyệt đối không muốn điều đó xảy ra trước hôn nhân. Anh nói với anh, chuyện trinh tiết của người con gái là không quan trọng. Anh cũng chia sẻ nhu cầu tình dục của anh rất cao. Anh thường tỏ ra rất khổ sở, mệt mỏi vì không được đáp ứng và dằn vặt em vì điều đó khiến em rất buồn. Em phải làm sao? (Hoa)
Trả lời
Em đang băn khoăn không biết có nên trao trinh tiết cho bạn trai? Tuy nhiên, tình dục trong tình yêu đòi hỏi sự tự nguyện và tôn trọng từ cả hai phía. Bản thân tình dục cũng có thể dẫn đến hậu quả nghiêm trọng khác nên em phải có hiểu biết và chịu trách nhiệm cho hành động của mình.
Việc bạn trai quan hệ với bạn gái cũ trước khi yêu em là một điều bình thường nếu đó là sự tự nguyện của hai người. Việc em đã sốc và buồn khi biết điều này cho thấy sự nghiêm túc và khắt khe của bản thân em trong vấn đề tình yêu, tình dục. Điều đó dễ dẫn đến khả năng em bị tổn thương nặng nề và lệ thuộc vào người yêu nếu em trao thân cho người đó.
Bạn trai có nhu cầu tình dục cao và có kinh nghiệm yêu đương hơn em, sự tác động của cậu ấy sẽ sớm làm em mềm lòng. Cần phải dứt khoát quan điểm của em về vấn đề này bằng một cuộc nói chuyện để cậu ấy dừng mọi tác động cũng nhưng đòi hỏi về phía em. Nếu nhận thấy thiện chí từ cậu ấy, em cũng nên khuyến khích cậu ấy điều chỉnh sinh hoạt, chế độ ăn uống, luyện tập thể dục, chế độ làm việc để kiểm soát ham muốn của bản thân.
Nếu bạn trai tôn trọng và yêu em thật sự, cậu ấy sẽ hiểu những băn khoăn của em và biết cách tự kiểm soát mình. Còn cậu ấy vẫn giữ quan điểm của mình và bỏ qua những cảm xúc của em, trong khi bản thân em chưa thật sự sẵn sàng thì không nên ép mình làm điều mà em không muốn. Em nên chấm dứt mối quan hệ này để tránh những tổn thương, dày vò và kiếm tìm hạnh phúc mới.
Chúc em mạnh mẽ.
Chuyên viên tư vấn tâm lý Hồ Đắc Sơn
trinh tiết
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

