Nguy cơ mất tiền khi mua hàng trong ngày Black Friday
Người dùng có thể dễ dính bẫy giảm giá lớn từ các trang web giả hoặc bị mất tài khoản ngân hàng khi một số trang bán hàng lớn bị đánh cắp dữ liệu. 
Black Friday luôn là dịp mua sắm lớn nhất trong năm của người tiêu dùng tại Mỹ cũng như một số quốc gia phát triển khác. Lý do là bởi các hệ thống bán lẻ, nhà sản xuất đồng loạt đưa ra những mức giảm lớn chưa từng thấy trong năm. Tuy nhiên, đây cũng là dịp để giới tội phạm mạng hoành hành nhằm đánh cắp dữ liệu thanh toán của người dùng. 
Theo công ty bảo mật iSight, một nhóm hacker đã cập nhật các phần mềm độc hại của mình để chuẩn bị sử dụng tấn công các cửa hàng trực tuyến thời gian tới. Ngoài ra, đánh vào tâm lý mê hàng siêu giảm giá thời gian này, lượng thư điện tử rác quảng cáo lừa đảo cũng được cho là tăng rất mạnh. Cách thức này khá cũ khi chúng sử dụng các trang web bán hàng giả và qua đó đánh cắp thông tin tài khoản thẻ tín dụng của người dùng. 
Trong khi đó, khoảng 50 nhà bán lẻ lớn nhất tại Mỹ cũng đang đau đầu với một loại malware mới có tên là Modpos. Phần mềm độc hại này có thể ẩn nấp trong các máy tính và tìm cách lấy cắp dữ liệu thanh toán ngay trong khoảnh khắc các thông tin này chưa được mã hóa và vẫn còn lưu ở bộ nhớ trạm. 
Cả người dùng và các nhà bán lẻ đều phải cảnh giác trước giới tội phạm công nghệ cao trong ngày Black Friday. 
Khoảng thời gian diễn ra Black Friday cũng thường khiến các hệ thống trở nên "mong manh" hơn so với thông thường. Các quản lý thường cho hệ thống hoạt động tối đa để đáp ứng nhu cầu của người dùng cũng như không có các khoảng thời gian nghỉ để bảo trì hoặc kiểm tra kho dữ liệu. 
Một công ty chống gian lận khác là ThreatMetrix cũng cảnh báo một số nhà bán lẻ sắp bị tấn công mạng từ nhiều nhóm tội phạm công nghệ cao khác nhau. Theo ước tính, số vụ tấn công vào các nhà bán lẻ trực tuyến đã tăng tới 25% so với hồi đầu năm và dự kiến tăng mạnh trong ngày Black Friday.
Các chuyên gia bảo mật cảnh báo người dùng nên rất cẩn trọng khi chọn thanh toán tại một số trang web mua bán lạ. Các mức giảm giá lớn được quảng cáo trong email gửi hàng loạt cũng có độ tin cậy rất thấp và chỉ nên mua hàng ở các trang bán lẻ lớn hoặc tới trực tiếp các cửa hàng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

