Australia tuyên chiến với mèo hoang
Australia đang lên kế hoạch loại trừ 2 triệu con mèo đen vào năm 2020 và kêu gọi không nuôi thả mèo.
Con mèo dị ứng với mọi món 'khoái khẩu' của loài mèo   /   Mèo kiểm soát chuột nhờ vũ khí hóa học trong nước tiểu
Những con mèo hoang đang là mối nguy lớn đối với động vật bản xứ ở Australia. Ảnh: John Carnemolla/Shutterstock.
Chính phủ Australia đang nhắm đến một loài thú ăn thịt đặc biệt được cho là mối đe dọa lớn nhất đối với các sinh vật bản xứ: những con mèo hoang.
Đầu tuần này, Gregory Andrews, chuyên gia về động vật đang bị đe dọa ở Australia, đã đệ trình kế hoạch "yêu cầu giữ mèo nuôi trong nhà suốt 24 giờ." Kế hoạch này cũng quy định mèo nuôi chỉ được phép ra ngoài khi đeo rọ mõm hoặc đặt trong lồng nhốt.
Đề nghị trên không phải là ý kiến mới. Năm 2005, 12 vùng ngoại ô giáp thủ đô Canberra của Australia đã áp dụng quy định nuôi nhốt mèo trong nhà 24 giờ một ngày do vị trí nằm gần các khu bảo tồn thiên nhiên.
Kế hoạch nuôi nhốt của Australia được đưa ra sau chiến lược 5 năm nhằm bảo vệ các động vật đang bị đe dọa, hướng đến loại trừ 2 triệu con mèo hoang vào năm 2020, một động thái mà Andrews gọi là "cuộc chiến tranh với loài mèo."
Những người định cư đã đưa loài mèo đến lục địa này vào thế kỷ 18. Hiện nay, ở Australia có từ 20 đến 30 triệu con mèo hoang. Theo các nhà khoa học, chúng chính là lý do khiến nhiều động vật có vú ở Australia lâm vào tình trạng tuyệt chủng hơn các quốc gia khác.
"Mỗi con mèo giết chết từ 3 đến 20 động vật bản xứ mỗi ngày. Nếu giả định số lượng là 4 con một ngày, tổng số động vật bản xứ trở thành nạn nhân của chúng sẽ lên tới 80 triệu con," Andrews cho biết.
Những loài có nhiều nguy cơ bị mèo hoang giết hại bao gồm gấu túi, mèo đốm có túi phương bắc và cú boobook.
Với ngân sách 6 triệu đôla, chính phủ Australia đang lập kế hoạch trừ khử mèo hoang thông qua một số biện pháp, bao gồm giám sát số lượng bằng chương trình đặt bẫy.
Ngoài ra, kế hoạch còn sử dụng những con chó săn mồi, phương pháp săn bắn và dùng mồi tẩm độc. Loại mồi mang tên "Curiosity" này là những miếng thịt chứa chất độc có tác dụng làm ngừng thở.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

