10 điểm đến miễn phí và thú vị ở Đà Nẵng
Bên cạnh những điểm đến đã rất thân thuộc ở Đà Nẵng, vẫn còn nhiều nơi mới lạ mà không mất tiền chờ bạn khám phá.
Đà Nẵng lập facebook để nhận phản ánh của du khách   /   Đà Nẵng ban hành Bộ quy tắc ứng xử về du lịch bằng hình ảnh
Đà Nẵng một trong những địa danh nổi tiếng với nhiều danh lam thắng cảnh cùng nhiều khu du lịch tuyệt đẹp. Nếu kinh phí không cho phép, bạn vẫn có thể khám phá Đà Nẵng với những địa điểm dừng chân không tốn tiền. Bên cạnh những điểm đến đã rất thân thuộc, còn nhiều nơi mới lạ chờ bạn khám phá.
Suối Tiên
Suối Tiên là một trong những con suối lớn bắt nguồn từ đỉnh Sơn Trà - một trong những điểm đến đẹp như tiên cảnh với thác nước trắng xóa, các khối đá nhiều hình thù độc đáo, các loài hoa rừng bung nở khoe sắc cùng hương thơm ngào ngạt. Đến với suối Tiên, bạn sẽ được hòa mình và thiên nhiên tuyệt đẹp đầy sắc màu.
Cầu Tình Yêu
Cầu Tình Yêu ở Đà Nẵng - điểm hẹn mới của giới trẻ. Ảnh: Nguyễn Đông
Cầu Tình Yêu ở Đà Nẵng mới khánh thành năm 2015, là nơi nhiều đôi đến thề ước và mong muốn "khóa chặt" trái tim của nửa kia. Chính vì vậy mà nhiều đôi dùng những chiếc khóa và khóa vào cây cầu để minh chứng cho tình yêu cũng như mong muốn tình cảm của hai người luôn bền chặt. Từ cầu Tình Yêu, bạn có thể nhìn sang cầu Rồng, thực hiện những bộ ảnh đẹp cùng biểu tượng Cá chép hóa rồng. 
Đến Đà Nẵng mà không ghé qua cây cầu quay sông Hàn thì coi như chưa đến bởi nó mang biểu tượng và niềm tự hào của người dân nơi đây. Điểm độc đáo là cây cầu sẽ quay 90 độ ở phần giữa quanh trục và nằm dọc theo dòng chảy của dòng sông khoảng 2 tiếng một ngày, từ 1h đến 2h sáng ngày thường và từ 23h đến 24h vào cuối tuần. Vì vậy thức đêm để ngắm một Đà Nẵng thanh bình và cây cầu quay sẽ là những ấn tượng khó phai của mỗi người.
Cầu Rồng phun lửa
Một điểm đến lý tưởng không tốn một đồng xu ở Đà Nẵng là cầu Rồng bắc qua sông Hàn. Du khách sẽ được tận mắt chứng kiến cây cầu biết phun lửa trong khoảng 2 phút, sau đó phun nước trong khoảng 3 phút. Rất nhiều người đến đây, chờ đợi đến 21h các tối cuối tuần để được ngắm nhìn cảnh tượng độc đáo, thú vị này.
Đỉnh bàn cờ
Từ đỉnh Bàn Cờ có thể ngắm toàn cảnh Đà Nẵng. Ảnh: Thanh Tuyết
Đỉnh bàn cờ là địa danh mà nhiều dân phượt thích thú khám phá và chinh phục. Để lên đến đỉnh bàn cờ, mọi người phải vượt qua những cung đường đèo thu nhỏ với độ dốc vừa phải từ chân núi Sơn Trà. Trên con đường này, du khách có thể bắt gặp những loài thú rừng như sóc, chồn... và nhiều loại chim bay lượn. Tại đỉnh bàn cờ là nơi lý tưởng để chúng ta dễ dàng ngắm toàn cảnh thành phố Đà Nẵng với nhiều góc nhìn đẹp, chắc chắn sẽ cho bạn những bức ảnh đáng nhớ.
Nhà Vọng Cảnh
Nếu muốn khám phá bán đảo Sơn Trà, bạn sẽ dừng chân tại nhà Vọng Cảnh hay đài Vọng Cảnh. Từ đây, ta có thể nhìn thấy đèo Hải Vân nên thơ, đảo Ngọc xinh đẹp, hiền hòa và trạm Rada đối hải, đối không. Tất cả sẽ cho mọi người những ấn tượng thú vị và khoảnh khắc đẹp.
Chùa Linh Ứng
Chùa Linh Ứng là nơi mọi người thể hiện sự thành kính và tâm linh của mình. Đến với chùa Linh Ứng, du khách không chỉ được cầu nguyện mà còn được ngắm nhìn khung cảnh thanh bình cùng nhiều bức tượng đẹp, đặc biệt là tượng Quan Thế Âm lớn nhất Đông Nam Á. Chính vì vậy ai đã đến Đà Nẵng đều mong muốn được đặt chân đến chỗ linh thiêng này.
Bãi biển Mỹ Khê
Bãi biển Mỹ Khê từng được tạp chí Forbes (Mỹ) bình chọn là một trong 6 bãi biển quyến rũ nhất hành tinh với cát mịn, sạch đẹp và nên thơ. Hòa mình vào dòng nước biển trong vắt, mát lạnh mọi lo âu tiêu tan hết để ta thỏa sức vui đùa, vùng vẫy giữa biển khơi.
Đèo Hải Vân
Đèo Hải Vân nhìn từ đỉnh. Ảnh: H.L.
Đèo Hải Vân là một thắng cảnh thu hút nhiều phượt thủ. Từ khi có hầm Hải Vân, đường lên đèo ít người đi, nhưng nếu có thời gian, hãy dành một buổi khám phá bằng xe máy hoặc ôtô riêng. Con đường lên đỉnh đèo có nhiều đoạn khúc cua tay áo, uốn lượn ven biển tạo nên một cảnh sắc vừa nên thơ vừa hùng vĩ. Lên đến đỉnh đèo có thể ngắm toàn bộ quang cảnh Đà Nẵng hiện đại. Nhìn sang Huế thấy bãi biển Lăng Cô với bờ cát trải dài nên thơ. 
Chợ Cồn và chợ Hàn là những khu chợ lớn, lâu đời và nổi tiếng nhất tại Đà Nẵng. Đây là địa chỉ không thể không ghé qua đối với khách du lịch bởi bạn có thể tìm được mọi loại đặc sản của Đà Nẵng nói riêng và miền Trung nói chung. Bạn cũng có thể thưởng thức nhiều món ăn ngon ngay tại chỗ và rồi nhớ mãi không quên. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

