Diễn viên Minh Béo được chỉ định luật sư trước khi hầu tòa
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại San Fransisco, Mỹ, cho biết luật sư bào chữa cho diễn viên Minh Béo trong phiên tòa ngày mai đã được chỉ định.
Vụ Minh Béo được nhắc tới trong buổi công bố dự luật mới của California  /  Minh Béo khỏe mạnh trong nhà giam Mỹ
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình chiều nay cho biết thông tin trên do văn phòng lãnh sự của quận Cam, bang California, cung cấp.
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại San Fransisco cũng đã tìm hiểu về các luật sư bào chữa có uy tín cao, có liên quan đến những cáo buộc xoay quanh diễn viên Hồng Quang Minh (tức Minh Béo), chuyển thông tin này cho Sở Ngoại vụ TP HCM, từ đó thông báo đến gia đình diễn viên trong trường hợp gia đình cần giúp đỡ.
"Đến nay Tổng lãnh sự quán và các cơ quan đại diện Việt Nam tại Mỹ luôn theo dõi sát vụ việc để đảm bảo quyền cao nhất của công dân Việt Nam", ông Bình nói.
Theo các quan chức Mỹ, đối với những trường hợp bị cáo buộc như Minh Béo, thông thường, mức bảo lãnh chỉ dừng lại ở 100.000 USD (khoảng 2,2 tỷ đồng), nhưng riêng trường hợp này, vì sợ khả năng trốn thoát cao, các nhà chức trách đã yêu cầu tòa án nâng lên mức một triệu USD (khoảng 22,3 tỷ đồng).
Diễn viên Minh Béo sang Mỹ lưu diễn từ ngày 18/3 tại California rồi dự định sang Atlanta tiếp tục trình diễn. Theo công tố viên, ngày 20/3, nam diễn viên tiếp cận nhóm vũ công tham gia thi tài năng trên đài phát thanh ở Huntington Beach. Anh bị cáo buộc lạm dụng tình dục một cậu bé trong buổi làm việc ngày 23/3. Cậu bé này báo lại sự việc cho cảnh sát và nhà chức trách nhanh chóng điều tra, bắt giữ nam diễn viên.
Minh Béo bị bắt tại Mỹ
Xem nhiều nhất
Diễn viên Minh Béo Luật sư chỉ định Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình Phiên tòa Mỹ Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại San Fransisco
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

