Đười ươi chăm chú xem phim về đồng loại
Con đười ươi thích thú đến mức kéo cả tấm chăn trong ổ ra đế choàng thân mình khi say sưa xem đoạn phim về đồng loại của nó mà một du khách mở cho.
Gấu koala leo lên chân du khách vì tưởng là thân cây   /   Voi massage du khách ở Chiang Mai
Một clip ngắn quay lại hình ảnh con đười ươi tại sở thú Todelo, Ohio, Mỹ đang chăm chú xem phim qua cửa kính chuồng thú.
Clip bắt đầu ghi hình khi cậu bé Evan cầm chiếc điện thoại của mình quay về phía chuồng thú, con đười ươi đã bị thu hút bởi thứ đồ vật mới. Lauren Burton, em trai của Evan đã đăng tải đoạn clip ngắn này lên mạng xã hội vào hôm 1/12.
Cậu bé kể rằng gia đình cậu đến thăm vườn thú Toledo vào mùa hè vừa rồi. Khi đó, anh trai của Lauren nảy ra ý tưởng cho con đười ươi xem video về đồng loại của nó để quan sát chuyện gì xảy ra.
Con đười ươi chăm chú xem phim qua cửa kính chuồng thú. Ảnh: NewsFlare
Mọi người đều không ngờ rằng con vật thích thú đến nỗi không thể rời mắt khỏi màn hình điện thoại. Con đười ươi ghé sát lại tấm kính chắn để xem những hình ảnh đó. Nó không hề rời mắt khỏi đoạn phim về một con đười ươi khác, thậm chí còn kéo chăn ra đắp cho thoải mái.
Một vị khách khác nhìn thấy cảnh đó đã phải thốt lên: “Nó sẽ ngồi đó cả ngày để xem phim mất, nó còn đắp chăn nữa kìa”. Trong khi một người phụ nữ khác bàn tán thêm rằng đây là cảnh tượng vui nhộn nhất cô từng chứng kiến. Con đười ươi tiếp tục chăm chú xem clip mặc kệ những vị khách hiếu kỳ đang cười phấn khích bên ngoài.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

