Những 'vườn yêu' châu Á độc đáo dịp Valentine
Khác với những phòng nghỉ thông thường, không gian riêng dành cho các cặp tình nhân được thiết kế với màu sắc hay hình dáng đầy ấn tượng.
Di sản còn sót lại của vị vua tàn bạo nhất châu Á   /   Những thiên đường mua sắm cuối năm ở châu Á
Nhà nghỉ độc đáo này thiết kế dành riêng cho các cặp tình nhân yêu thích nghệ thuật đường phố với vẽ graffiti và nhảy hiphop. Bên cạnh những bức tường ấn tượng, các khách nam độc thân có thể yêu cầu "màn trình diễn của các vũ nữ thoát y nóng bỏng trên sân khấu" ngay trong phòng ngủ.
Khách sạn Queen Elizabeth, Kanagawa, Nhật Bản
Hơn một thập kỷ trước, Nhật Bản luôn dẫn đầu trong lĩnh vực cung cấp dịch vụ “phòng khách sạn tình yêu” độc lạ nhất thế giới. Tiền thân của khách sạn tình yêu xuất hiện ở Nhật Bản từ thời Edo (1603 - 1868) với những phòng nghỉ có lối đi riêng kín đáo. Khách sạn Queen Elizabeeth mô phỏng lại hình dáng tàu Titanic trong bộ phim của đạo diễn James Cameron, có cả tượng hai nhân vật chính Jack và Rose chuyên phục vụ các cặp tình nhân.
Khách sạn Eden, Kaohsiung, Đài Loan
Người Đài Loan muốn mang lại cảm giác của siêu anh hùng Người Dơi vào không gian đặc biệt. Các cặp khách sẽ nghỉ trên những chiếc giường có phù hiệu Batman với quang cảnh như trong “hang dơi” ở thành phố Gotham. Để tăng sự kích thích, khách có thể chọn phòng “Tù nhân” (Jail Room) nơi mô phỏng lồng sắt nhốt kẻ xấu, có quầy bar mini riêng, còng tay treo trên trần nhà.
Khách sạn Bobos, Suwon, Hàn Quốc
Khách sạn tình yêu Bobos có nhiều phòng với các chủ đề khách nhau, gồm phòng băng giá, phòng kiểu Pharaoh Ai Cập, phòng cổ tích … Tất cả đều được thiết kế phù hợp với những giây phút thăng hoa của các cặp tình nhân.
Khách sạn For You Inn, Bangkok, Thái Lan
Nhìn thoáng qua, khách sạn khiến nhiều người lầm tưởng là trường mẫu giáo hoặc nơi vui chơi cho trẻ em với màu sắc rực rỡ, hình vẽ các nhân vật hoạt hình ngộ nghĩnh. Nhưng thực chất, “vườn yêu” nổi tiếng ở ngoại ô Bangkok này chỉ dành cho các cặp tình nhân.
Khách sạn Jzauruss, Beppu, Nhật Bản
Đến thành phố Beppu dịp Valentine, du khách không thể bỏ qua khách sạn tình yêu chủ đề công viên khủng long (Jurassic Park) nơi bạn có thể nghỉ ở những lồng sắt hệt như trong phim khiến trải nghiệm của bạn trở nên thú vị, thăng hoa hơn.
Khám phá những điều kỳ lạ ở mỗi điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

