Vợ sếp công an bị bắt trong vụ 4 phu vàng chết ngạt
Bà chủ bãi khai thác vàng trái phép vừa bị sập hầm khiến 4 người tử vong đã bị khởi tố, tạm giam.
3 anh em ruột chết dưới hầm vàng để lại 10 con nhỏ   /   4 người tử vong trong hầm vàng do dùng thuốc nổ khai thác
Chiều 15/4, đại tá Nguyễn Đức Dũng, Trưởng phòng Tham mưu (Công an tỉnh Quảng Nam), cho biết cơ quan điều tra đã khởi tố, tạm giam 3 tháng với Văn Thị Hoài Thương (36 tuổi, thị trấn Thạnh Mỹ, Nam Giang) để làm rõ việc vi phạm các quy định về nghiên cứu, thăm dò, khai thác tài nguyên và tàng trữ, sử dụng vật liệu nổ trái phép. Thương là chủ bãi vàng trái phép nơi 4 người tử nạn.
Hầm vàng nơi nhóm người bị ngạt khí. Ảnh: Tiến Hùng.
Liên quan vụ án, 3 phu vàng sống sót sau tai nạn gồm Và Bá Nhìa (23 tuổi), Cụt Văn Hoanh (29 tuổi) và Cụt Văn Bình (18 tuổi, cùng huyện Kỳ Sơn, Nghệ An), cũng bị bắt giam. Bước đầu cơ quan điều tra xác định, Thương thuê những phu vàng dùng thuốc nổ vào khu vực thôn Dung để khai thác vàng trái phép.
Trước đó khoảng 17h ngày 12/4, nhóm 7 phu vàng cho nổ mìn dưới hầm vàng thuộc thôn Dung (thị trấn Thạnh Mỹ, Nam Giang) để khai thác. Một phu vàng leo dây xuống, bị ngạt khí rơi xuống đáy hầm. Nhóm người phía trên tưởng phu vàng này chỉ bị ngã nên lần lượt leo xuống. Hoanh và Nhìa leo sau cùng, phát hiện 5 người xuống trước đã bị ngạt khí nên lập tức leo lên, thoát nạn.
Hầm vàng trái phép hoạt động nhiều năm nay nhưng chính quyền nói "không biết". Ảnh: T.H
Công an cho hay, do việc khai thác trái phép nên nhóm người này và chủ bãi không trình báo kịp thời tai nạn tới nhà chức trách mà tự ứng cứu. Hơn 2 tiếng sau, UBND huyện Nam Giang mới nhận được tin để tổ chức cứu hộ. Đến 23h cùng ngày, 5 phu vàng được đưa lên miệng hầm, trong đó một người sống sót.
Trong 4 người tử nạn có 3 anh em ruột người dân tộc Khơ Mú (Nghệ An). Gia cảnh của 3 anh em này rất khó khăn, người nhà không thể vào đưa thi thể về nên chính quyền huyện Nam Giang đã phải hỗ trợ 40 triệu đồng thuê xe chở về.
Một trong ba phu vàng thoát nạn. Ảnh: Tiến Hùng.
Người dân cho hay, bãi vàng này hoạt động từ lâu và nhiều lần phản ánh với chính quyền nhưng không thấy lực lượng chức năng truy quét. Trong khi đó, ông A Lăng Mai, Chủ tịch UBND huyện Nam Giang, cho biết “không hề hay biết ở đây có khai thác vàng trái phép và cũng chưa từng nghe ở khu vực này có vàng”.
Một nguồn tin cho hay, chủ bãi vàng là vợ của một đội trưởng Công an huyện Nam Giang.
Camera ghi hình kẻ phạm tội
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

