Nơi đàn ông mặc váy và dùng bột chống nắng
Ở Myanmar đàn ông cũng mặc váy nhưng cách diện khác nhau. Việc đổi tiền cũng không hề dễ dàng vì họ chỉ chấp nhận tờ tiền mới.
Myanmar – nơi thời gian lùi lại
Thành phố không có xe máy
Yangon là thành phố lớn và sôi động nhất của Myanmar với nhiều kiến trúc độc đáo của người Anh từ thời thuộc địa. Nơi đây cũng từng được gọi là "London ở Đông Nam Á" với những dòng xe ô tô nối đuôi nhau. Bạn có tìm đỏ mắt cũng không hề thấy bóng dáng của một chiếc xe gắn máy. Ô tô thường đỗ ngay trên đường nên hầu như lúc nào cũng xảy ra tình trạng tắc nghẽn giao thông ở đây.
Nơi đàn ông cũng mặc váy
Một truyền thống của người dân Myanmar, từ người già đến trẻ em, từ phụ nữ đến đàn ông, hầu hết mọi người đều mặc váy longyi. Đây là loại váy mà đơn giản chỉ là một mảnh vải được quấn quanh người, nhưng đối với nam và nữ lại có những cách mặc khác nhau. Đối với đàn ông thì quấn một mảnh vải lớn và thắt nút ở đằng trước, còn đối với phụ nữ sẽ được gấp tà lại và khâu ở bên hông.
Mọi người đều bôi kem chống nắng
Phụ nữ Myanmar rất ít trang điểm, mà chỉ dùng bột chống nắng thanakha. Bột làm từ thân cây thanakha to khoảng bằng bắp tay người lớn, được cắt thành từng khúc 10 cm. Người dân cầm thanh thanakha mài vào miếng đá có thấm nước và dùng phần bột mài để bôi lên má.
 
Với phụ nữ Myanmar, đây là thứ bột hữu hiệu nhất để chống nắng, trang điểm và dưỡng da cả ngày lẫn đêm. Không chỉ là một loại kem chống nắng dành riêng cho phụ nữ, cả cánh đàn ông, trẻ em đều bôi bột chống nắng khi ra đường hay đi làm.
Nơi thịt là một điều xa xỉ
Với những người yêu thích ăn thịt thì việc đến Myanmar quả thật không dễ dàng. Ở đây đa số người dân theo đạo Phật, đạo Hồi và đạo Hindu. Do đó, mọi người không ăn thịt bò và thịt lợn. Vậy nên, rất khó kiếm quán ăn có thịt như ở Việt Nam. Đa số mọi người đều ăn mì, cơm với trứng và các loại ngũ cốc. Trừ các thành phố lớn, còn ở những điểm du lịch, bạn phải vào các quán ăn dành cho người nước ngoài để có thể thưởng thức các món chế biến từ thịt.
Nơi đổi tiền cũng là một vấn đề
Đất nước Myanmar sử dụng tiền giấy Kyat. Nhiều khách du lịch mang USD hoặc Euro sang để đổi tại sân bay hoặc ngân hàng. Nhưng có một lưu ý dành cho bạn, hãy mang theo những tờ tiền thật mới, không có nếp gấp và vết ố hay bị nhàu, bởi bạn sẽ nhận được cái lắc đầu và trả lại. Mặc dù vậy, tiền Kyat của Myanmar đa số đều cũ và nát, nhưng vẫn được chấp nhận trong việc chi tiêu. Vậy sẽ không có gì ngạc nhiên khi bạn mang tiền đi đổi và phải cầm về hơn một nửa số tiền của mình vì không đổi được.
Hành trình khám phá Myanmar
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

