Những vụ án quấy rối tình dục trẻ em gây chấn động
Cựu phó chủ nhiệm Uỷ ban Thể dục thể Thao Lương Quốc Dũng, nghệ sĩ cải lương Vương Linh, ca sĩ nhạc người Anh Gary Glitter... từng bị toà án Việt Nam kết tội do quan hệ tình dục, dâm ô với trẻ vị thành niên.
5 hành vi quấy rối tình dục trẻ em sẽ bị phạt tù theo quy định mới
Cựu phó chủ nhiệm Ủy ban Thể dục thể thao lĩnh 8 năm tù
Trưa 19/2/2004, ông Lương Quốc Dũng lúc đó đang đương chức Phó chủ nhiệm Ủy ban Thể dục thể thao bị bắt với cáo buộc hiếp dâm trẻ em sau khi cảnh sát điều tra theo đơn tố cáo của người nhà một bé gái 13 tuổi.
Tại cơ quan điều tra, ông Dũng thừa nhận có quan hệ với bé gái vào ngày 30/12/2003 tại khách sạn Eden, Hà Nội. Nguyễn Thị Quỳnh Nga (tức Nga " Chọi"), người môi giới trong vụ án xâm hại tình dục này, tới cơ quan điều tra đầu thú ngay sau khi ông Dũng bị bắt.
Ngày 29/10/2004 tòa sơ thẩm, TAND Hà Nội phạt ông Dũng 8 năm tù và Nga án 7 năm tù cùng về tội Hiếp dâm trẻ em. Về dân sự, khoản tiền 68.000 USD bị cáo Dũng khai đã đưa cho gia đình người bị hại nhằm "khắc phục hậu quả" song bà Trương Minh Thuỷ, đại diện người bị hại, không thừa nhận.
Sau phiên xử, ông Dũng và Nga không kháng cáo nhưng gia đình nạn nhân có đơn chống án lên TAND Tối cao cho rằng án sơ thẩm chưa đề cập đến tiền bồi thường thiệt hại. Cấp phúc thẩm đã lên kế hoạch mở phiên toà vào ngày 19/12005. Tuy nhiên đến phút chót gia đình bị hại bất ngờ rút đơn.
Ông Dũng làm phó chủ nhiệm Uỷ ban Thể dục - Thể thao từ năm 1998. Ông từng là Trưởng các tiểu ban Vận động tài trợ, Tài chính, Cơ sở vật chất SEA Games 2003.
Gary Glitter tên thật là Paul Francis Gadd - ca sĩ nhạc rock người Anh bị bắt ở Việt Nam ngày 19/11/2005 ở tuổi 62 do bị cáo buộc có hành vi dâm ô với trẻ vị thành niên. 
Ngày 3/3/2006 tại phiên sơ thẩm mở tại TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, ông Gary Glitter chỉ thừa nhận khi tới Việt Nam có quan hệ với 2 gái mại dâm và từ đây được giới thiệu quen 2 bé gái. Ông phủ nhận đã thực hiện hành vi dâm ô đối với 2 bé gái như cáo buộc của nhà chức trách.
Tuy nhiên, HĐXX cho rằng quá trình thực nghiệm, các nạn nhân cũng đã chỉ rõ từng ngóc ngách, vật dụng có tại hiện trường vụ án. Việc thu thập chứng cứ được thực hiện đầy đủ và nội dung phù hợp với diễn biến của vụ việc. Căn cứ nhiều lời khai cũng như bản cung tại cơ quan điều tra của bị cáo, toà nhận định Gary Glitter đã có hành vi đúng như cáo buộc. Bị cáo đã phạm tội nhiều lần với nhiều trẻ em ở ở nhiều nước khác nhưng vẫn "chứng nào tật nấy" khi tới Việt Nam.
Toà tuyên phạt ông Gary Glitter mức án 3 năm tù về tội Dâm ô đối với trẻ em , trục xuất khỏi Việt Nam ngay sau khi thi hành bản án xong.
Nghệ sĩ cải lương Vương Linh mua dâm
Đầu những năm 2000, nghệ sĩ cải lương Vương Linh (tên thật là Lê Văn Hân, 43 tuổi) được bà con ở nhiều tỉnh phía Nam mến mộ. 
Tối 7/4/ 2001, đoàn cải lương tiếng hát Vương Linh xuống lưu diễn tại xã Vĩnh Trạch (Thoại Sơn, An Giang). Gần nửa đêm, Vương Linh và đồng nghiệp Quốc Bảo (tên thật Tô Định Cường, 42 tuổi) rủ nhau ra TP Long Xuyên "tìm hoa"... Hành vi mua bán dâm của hai nghệ sĩ hôm đó đã bị cảnh sát bắt quả tang.
Ngày 7/2/2002, Vương Linh bị tuyên án 8 năm tù do mua dâm trẻ dưới 13 tuổi. Riêng Quốc Bảo do chưa hoàn thành hành vi giao cấu, trong quá trình tạm giam đã tích cực tố giác 3 phạm nhân có hành vi trốn trại nên bị tuyên 3 năm tù treo về tội Mua dâm người chưa thành niên.
'Quan hệ' với trẻ em, cựu vô địch wushu lĩnh 5 năm tù
Trần Xuân Ánh (21 tuổi, vận động viên wushu) khai đồng ý mua dâm qua môi giới của Lê Văn Tú. Khi đang vui vẻ với cô gái có khuôn mặt trẻ măng này, Ánh bị cảnh sát bắt quả tang.
Cáo trạng truy tố, tại thời điểm quan hệ với Ánh, cô gái mới 11 tuổi 9 tháng. Dù hai bên thuận tình nhưng mọi hành vi quan hệ tình dục với trẻ em chưa đủ 13 tuổi đều phạm vào tội Hiếp dâm trẻ em.
Tại phiên toà mở tháng 3/2007, Ánh bị tuyên phạt 5 năm tù, Tú lĩnh 10 năm.
Ánh từng nhận huy chương vàng vô địch wushu châu Á năm 2000, huy chương đồng châu Á 2001, huy chương đồng thế giới 2001, huy chương vàng giải trẻ toàn quốc năm 1999...
Phút thiếu kiềm chế nhục dục của võ sư karatedo
Từng là tuyển thủ quốc gia môn võ karatedo, đoạt huy chương bạc tại SEA Game, Đoàn Đình Lân (39 tuổi, Hà Nội) đang bị tạm giam đợi ngày ra trước vành móng ngựa về tội Hiếp dâm. 
Theo hồ sơ, 20/11/2015 Lân vào trang mạng xã hội kết bạn với một nữ sinh đại học ở Hà Nội, tự giới thiệu là nhiếp ảnh gia. Lân mời thiếu nữ 19 tuổi làm người mẫu, hẹn đến đón tại một điểm trên đường Láng.14h cùng ngày, Lân tới đón thiếu nữ "đi chụp ảnh" tại khách sạn ở quận Cầu Giấy.
Khi được Lân dẫn lên một phòng trên tầng 5, cô gái chột dạ dừng lại hỏi: "Sao lại đi vào đây ạ?". Lân đáp: "Thì chụp ảnh ở trong này mà". Nói rồi anh ra mở cửa và đẩy cô vào trong... Quá trình thực hiện hành vi hiếp dâm, Lân còn lấy điện thoại ra quay nhằm mục đích khống chế nạn nhân.
Cô gái xin về nhưng gã "thợ ảnh" không đồng ý, đe dọa sẽ cho cả trường biết. Gã tiếp tục thực hiện hành vi hiếp dâm thêm lần nữa rồi mới đưa nạn nhân ra khỏi nhà nghỉ.
Mới đây, Văn phòng Biện lý Quận Cam, Mỹ ngày 29/3 phát đi thông báo cho biết Minh Béo bị truy tố với ba tội danh, gồm: quan hệ tình dục bằng miệng với trẻ vị thành niên, có hành động khiêu dâm với một em bé dưới 14 tuổi và gạ gẫm trẻ nhỏ để thực hiện hành vi dâm ô. 
Công tố viên nói rằng ngày 20/3, Minh Béo tiếp cận với một nhóm vũ công tham gia cuộc thi tài năng trên đài phát thanh ở Huntington Beach. Anh bị cáo buộc lạm dụng tình dục một cậu bé vào ngày 23/3 tại một buổi làm việc. Cậu bé này đã báo lại sự việc cho cảnh sát và nhà chức trách nhanh chóng tiến hành điều tra.
Ngày hôm sau, một cảnh sát mật của khu Garden Grove đóng giả trẻ dưới 14 tuổi, tiếp cận Minh Béo. Diễn viên hài bị cáo buộc cố gắng sắp xếp cuộc gặp với trẻ vị thành niên với ý định lạm dụng tình dục và bị bắt giữ ngay sau đó.
Theo biện lý Quận Cam, nếu vi phạm toàn bộ cáo buộc, Minh Béo có thể phải chịu mức án giam 5 năm 8 tháng tại nhà tù bang.
Nam diễn viên đang bị giam giữ tại nhà tù quận Cam. Nếu muốn tại ngoại, số tiền bảo lãnh Minh Béo lên tới một triệu USD. Phiên tòa xét xử diễn ra vào ngày 15/4. Minh Béo sang Mỹ lưu diễn từ ngày 18/3 tại California.
Minh Béo (tên thật là Hồng Quang Minh) 39 tuổi, quê ở Tiền Giang. Từngtốt nghiệp khoa Diễn viên Kịch, khoa Đạo diễn. Anh có nhiều vai diễn trên sân khấu kịch như cậu Phước (Số đỏ), ông già Tàu (Làm gái). Ngoài ra, Minh Béo còn đóng phim làm MC...
Xâm hại tình dục
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

