Thông tin của gần 50 triệu công dân Thổ Nhĩ Kỳ bị tung lên mạng
Đây được coi là vụ rò rỉ dữ liệu riêng tư nghiêm trọng và có quy mô thuộc hàng lớn nhất từ trước đến nay, trong đó có cả thông tin của tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan.
Hacker Trung Quốc bị nghi ăn cắp 100 triệu USD từ ngân hàng Bangladesh  /  20 triệu tài khoản thương mại điện tử Alibaba rơi vào tay hacker
Thế giới chưa hết sửng sốt với vụ  "Hồ sơ Panama" thì một vụ rò rỉ thông tin khác nghiêm trọng không kém xuất hiện thêm. Theo đó, dữ liệu chi tiết của 49,6 triệu công dân Thổ Nhĩ Kỳ đã bị tấn công từ cơ sở dữ liệu quốc gia, sau đó đăng trên mạng Internet.
Thông tin của gần 50 triệu công dân Thổ Nhĩ Kỳ, trong đó có cả Tổng thống Erdogan bị tung lên mạng.
Theo AP, một phần thông tin rò rỉ đã được xác thực và nếu toàn bộ dữ liệu này chính xác, đây sẽ là vụ lộ thông tin cá nhân lớn chưa từng có. Chi tiết về số danh tính quốc gia, địa chỉ, ngày sinh và tên của cha mẹ từng người đều được tổng hợp trong một tập tin có dung lượng 6,6 GB.
Đáng chú ý, trong khối dữ liệu khổng lồ này có cả thông tin về Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ, Recep Tayyip Erdogan và Thủ tướng nước này, Ahmet Davutoglu, cùng Abdullah Gul - người tiền nhiệm của ông Erdogan. Các nhà phân tích cho rằng, vụ hack trên được thực hiện có mục đích chính trị.
Những kẻ phát tán tài liệu này lên Internet còn đưa ra cảnh báo đến nước Mỹ. "Chúng tôi thật sự nghĩ rằng không nên bầu cho Donald Trump, ông ta thậm chí còn không biết vận hành đất nước bằng Erdogan", thông điệp nêu và cho rằng hack tương tự có thể xảy ra với Mỹ.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

