Ảnh Chợ cá Hòn Gai đoạt giải nhất cuộc thi ảnh chủ đề Chợ
Bức ảnh Chợ cá Hòn Gai chụp bằng điện thoại Samsung Galaxy S6 được đánh giá có bố cục và độ sâu rất đẹp, thể hiện được sự tinh tế trong cách chọn góc máy của người chụp. 
Chung kết cuộc thi chụp ảnh chủ đề Chợ  /  Kinh nghiệm chụp ảnh chợ với điện thoại di động
Cuộc thi chụp ảnh bằng điện thoại di động với chủ đề Chợ của Số Hóa bắt đầu nhận tác phẩm từ ngày 15/10 đến 15/11 đã thu hút được hơn 400 lượt gửi ảnh về dự thi. Trong đó, có 64 tác phẩm vào vòng chung kết và được đăng tải trên trang http://mobilephoto.sohoa.vnexpress.net/ .
Còn những hạn chế về tính năng kỹ thuật so với máy ảnh, song camera trên điện thoại có lợi thế khi sáng tác đề tài này vì tính linh hoạt cao, không khiến chủ thể mất tập trung hay đánh mất nét tự nhiên. Những khoảnh khắc bất chợt, phản ánh cuộc sống đời thường sẽ ghi lại dễ dàng với một thiết bị nhỏ gọn, dễ sử dụng. Bằng chứng là trong hàng trăm bức ảnh gửi về dự thi, rất nhiều tác phẩm có những góc, khoảnh khắc khác biệt so với khi sử dụng máy DSLR. 
Kết quả, Ban giám khảo đánh giá cao nhất bức ảnh Chợ cá Hòn Gai của tác giả Kimcamanh (Hoàng Quốc Việt, Hà Nội). Theo nhiếp ảnh gia Đinh Quang Hải (nghệ danh Hải Tre), tác phẩm này có bố cục và độ sâu rất đẹp. Thông thường, chợ là một nơi đông đúc, lộn nhộn nhưng tác giả đã chắt lọc được một góc đẹp, có nhịp điệu, đầy đủ ý nghĩa và có chiều sâu.
Phiên chợ Hà Giang của tác giả Ngocphucbenluc.
Trong khi đó, bức ảnh Phiên chợ Hà Giang của tác giả Ngocphucbenluc (Bến Lức, Long An) cũng xuất sắc đoạt giải nhì của cuộc thi. Các thành viên trong ban giám khảo đều đồng ý với nhận xét bức ảnh có màu sắc hài hòa và mang đậm tính chất "chợ". Hình ảnh vừa đẹp, vừa dễ thương lại đem đến cho người xem những ấn tượng thú vị. Ngoài ra, bố cục của ảnh cũng rất vừa vặn, thể hiện cách chọn góc tốt của người chụp. 
Giải thưởng cho ảnh đẹp nhất chương trình do Ban giám khảo bình chọn là một điện thoại Bphone phiên bản 64GB của tập đoàn Bkav trị giá 14 triệu đồng, giải nhì là một pin dự phòng Moigus dung lượng 4.100 mA. Ban biên tập sẽ liên hệ trực tiếp với các tác giả đoạt giải.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

