Cựu tổng giám đốc Agribank bị đề nghị 20-22 năm tù
Sáng nay, VKS đề nghị phạt bị cáo Phạm Thanh Tân (nguyên tổng giám đốc Agribank) mức án tổng cộng 20-22 năm tù cho hai tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Sau 5 ngày xét xử vụ đại án tại TAND Hà Nội, sáng 25/12, đại diện VKS công bố bản luận tội, xác định hành vi của 18 bị cáo, phần lớn là cựu quan chức Agribank, đã gây ảnh hưởng xấu đến việc thực hiện đường lối chính sách của Đảng và nhà nước về tài chính, làm mất lòng tin của nhân dân với hệ thống ngân hàng, vì vậy cần có mức án nghiêm khắc. 
VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Phạm Thanh Tân (nguyên tổng giám đốc Agribank) án 12-13 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn, 8-9 năm tù về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, tổng cộng 20-22 năm. 
Bị cáo Phạm Thị Bích Lương (nguyên giám đốc Agribank Nam Hà Nội) bị xác định là chủ mưu của vụ án, đã cho vay không có tài sản bảo đảm, cho vay quá giới hạn khiến Agribank thiệt hại hơn 2.400 tỷ đồng tiền gốc. Việc làm của bà Lương bị quy kết có tính chất vụ lợi nằm hưởng lợi xe Bentley 3,5 tỷ đồng do đối tác tặng và nhiều khoản khác. VKS đề nghị HĐXX phạt bị cáo Lương 19-20 năm tù về tội Vi phạm quy định về cho vay, 14-15 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn, tổng hợp 30 năm tù.
Bị cáo Chử Thị Kim Hiền (cựu phó giám đốc Agribank Nam Hà Nội) bị đề nghị mức án và tội danh như với bà Lương. Bị cáo Kiều Trọng Tuyến (cựu phó tổng giám đốc Agribank) bị đề nghị phạt 3-4 năm tù; bị cáo Hoàng Anh Tuấn (nguyên ủy viên HĐQT Agribank) bị đề nghị mức án 6-7 năm tù. 8 bị cáo còn lại trong nhóm cán bộ Agribank bị VKS đề nghị phạt từ 2 đến 16 năm tù.
Bị cáo Lê Minh Hiếu, giám đốc Công ty liên doanh Lifepro Việt Nam và Vietmade với cáo buộc đã hưởng lợi hơn 16 tỷ đồng trong thương vụ vay tiền trên, bị đề nghị phạt mức án 12-13 năm tù.
4 cựu cán bộ hải quan thiếu trách nhiệm khiến nhà nước thất thu hơn 76 tỷ đồng bị đề nghị phạt từ 30 đến 36 tháng tù.
Cựu tổng giám đốc Agribank Phạm Thanh Tân. Ảnh chụp qua màn hình.
Theo cáo trạng, Công ty cổ phần Enzo Việt (sau này đổi thành Công ty liên doanh Lifepro Việt Nam) do các thương nhân người nước ngoài làm chủ đã "bắt tay" với Công ty cổ phần Lifepro Việt Nam, Công ty cổ phần Vietmade (do Lê Minh Hiếu) dựng lên nhiều thương vụ làm ăn khống để vay tiền của Agribank Nam Hà Nội từ năm 2007 đến 2011. Hậu quả, tính đến nay, Agribank cho rằng số tiền cả gốc và lãi bị chiếm đoạt lên tới hơn 3.000 tỷ đồng.
Trong đại án này, nguyên giám đốc Agribank Nam Hà Nội Phạm Thị Bích Lương bị cáo buộc từ tháng 8/2008 đến tháng 8/2012 đã trực tiếp tham gia quá trình thẩm định, giải ngân cố tính bỏ qua các điều kiện cho vay của Agribank. Bà Lương không kiểm tra chặt chẽ việc sử dụng vốn sau cho vay nên không phát hiện việc bị lừa đảo, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Nguyên phó giám đốc Agribank Nam Hà Nội Chử Thị Kim Hiền bị quy kết là người giúp sức tích cực trong toàn bộ vi phạm của bà Lương. Bà Hiền trực tiếp tham gia việc giải ngân 50 triệu USD cho vay mua 6 thương hiệu nhưng thực tế không thẩm định, hợp thức hóa theo chỉ đạo của Lương. 
Cáo trạng cũng cáo buộc để xảy ra việc thất thoát trên còn do sự thiếu trách nhiệm của nguyên tổng giám đốc Agribank Phạm Thanh Tân, Kiều Trọng Tuyến (nguyên phó tổng giám đốc Agribank), Hoàng Anh Tuấn (nguyên uỳ viên HĐQT), Phan Quý Dương (nguyên chuyên viên Ban tín dụng); Đỗ Quang Vinh (nguyên trưởng ban tín dụng).
Theo cáo buộc, ông Tân là người đứng đầu nhưng thiếu trách nhiệm trong việc ký tờ trình đề nghị nâng quyền phán quyết cho Agribank Nam Hà Nội khiến Công ty CP Lifepro Việt Nam vay được số tiền lớn...
Qua 3 ngày thẩm vấn, cựu tổng giám đốc Agribank Nam Hà Nội khai đã nhận nửa triệu USD tiền “cảm ơn”. Trong số này, bà đã đưa 310.000 USD cho tổng giám đốc Tân. Tuy nhiên, bị cáo Tân phủ nhận điều này, đồng thời cho rằng cáo trạng quy kết không chính xác. Người từng đứng đầu Agribank cho rằng ông đã làm đúng quy định của ngân hàng và các nghị quyết của HĐQT Agribank.
“Tôi không tán thành việc cùng lúc bị truy tố 2 tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Đó là một chuỗi các hành vi”, ông Tân trả lời thẩm vấn.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

