Con trai Frank Sinatra qua đời khi đang đi lưu diễn
Frank Sinatra Jr., con trai của huyền thoại âm nhạc một thời, trút hơi thở cuối cùng ở tuổi 72, tại Florida, Mỹ vào ngày 16/3 (giờ địa phương).
Frank Sinatra là tay chân của mafia
Ngày 16/3, gia đình Frank Sinatra Jr. xác nhận thông tin với tờ The Guardian về sự ra đi của ông. Con trai huyền thoại âm nhạc ngưng tim đột ngột khi đang đi lưu diễn ở Florida. Francis Wayne Sinatra qua đời trong vòng tay của những người thân trong gia đình.
Frank Sinatra Jr sinh ra tại New Jersey vào năm 1944, ngay khi sự nghiệp âm nhạc của cha ông vừa bắt đầu. Thời gian lớn lên cũng là lúc ông chứng kiến cha mình trở thành một trong những nghệ sĩ vĩ đại nhất mọi thời đại. Tuy vậy, cha con họ ít có thời gian bên nhau khi nhạc sĩ My Way thường xuyên đi lưu diễn.
Frank Sinatra Jr. theo bước chân cha, hoạt động âm nhạc từ khi ở tuổi teen. Ông vừa làm đạo diễn âm nhạc, vừa làm nhạc trưởng. Nhạc sĩ nổi tiếng làm đám cưới năm 1998 nhưng ly hôn năm 2000 và có một con trai.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

