Lý do phải mở rèm cửa sổ máy bay lúc cất hạ cánh
Kéo màn che cửa sổ lên khi máy bay cất hạ cánh là thao tác nhỏ nhưng đóng vai trò quan trọng trong an toàn hành không.
Tại sao phải kéo rèm cửa sổ lúc máy bay cất hạ cánh?
Hành khách thường được yêu cầu kéo màn cửa sổ khi máy bay cất cánh và hạ cánh. Ảnh: Independent
Giải thích trên trang hỏi đáp Quora, chuyên gia an toàn hàng không Saran Udayakumar cho hay, kéo rèm cửa sổ là "một phần trong quy trình chuẩn bị phức tạp cho trường hợp khẩn cấp xảy ra trên máy bay".
Động tác đơn giản này là bắt buộc bởi các thành viên phi hành đoàn cần quan sát bên ngoài, nhằm đánh giá thật nhanh phía nào của máy bay an toàn hơn để triển khai di tản.
Trong trường hợp tai nạn bất ngờ xảy ra, "mỗi giây đều quý giá", Udayakumar giải thích. "Vì thế, nếu màn che cửa sổ được kéo lên, phi hành đoàn có thể dễ dàng quan sát điều kiện phía ngoài, giúp họ lên kế hoạch sơ tán tốt nhất, như xác định cửa thoát hiểm nào sẽ được sử dụng".
Cùng với kéo màn che các ô cửa sổ, việc gập bàn ăn, dựng thẳng lưng ghế tạo điều kiện cho sơ tán – quy trình chỉ cho phép tổng cộng 90 giây - diễn ra thuận lợi và nhanh chóng nhất.
Hành khách thường được yêu cầu kéo màn che cửa sổ lúc máy bay cất cánh hoặc tiếp đất bởi đây là thời điểm thường xảy ra sự cố, theo Udayakumar.
"Vào ban ngày, cửa sổ sẽ được kéo rèm che và đèn trong khoang được bật sáng ở mức tối đa giúp đôi mắt làm quen với ánh sáng, nếu có sự cố bất ngờ đòi hỏi sơ tán, hành khách sẽ không bị giảm thị lực vì thay đổi ánh sáng đột ngột", ông phân tích.
Tương tự, trong các chuyến bay đêm, cửa sổ mở và ánh sáng trong cabin giảm dần giúp mọi người quen dần với bóng tối.
Giải thích của Udayakumar về thao tác tưởng đơn giản này trong các chuyến bay thu hút hơn 17.000 lượt xem kể từ khi được đăng lên Quora hồi tháng một.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

