Khách tăng bán vàng trước kỳ nghỉ Tết
Lượng khách bán vàng hiện vẫn chiếm chủ đạo 60% tổng giao dịch, do tâm lý lo lắng khó kiểm soát giá biến động trong những ngày nghỉ Tết Nguyên đán.
Mở cửa ngày, giá thu mua và bán vàng miếng SJC của Tập đoàn DOJI tăng nhẹ 20.000- 30.000 đồng, lên 32,83-32,90 triệu đồng một lượng. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết quanh 32,65-32,92 triệu đồng. Biên độ mua bán được đơn vị này duy trì 270.000 đồng.
Giá vàng SJC tăng nhẹ vài chục nghìn đồng khi mở cửa. Ảnh: Lệ Chi.
Sự tăng nhẹ của giá trong nước khi chứng kiến thị trường thế giới giảm trước tăng sau. Mỗi ounce vàng quốc tế mở cửa ngày hôm nay giảm một USD, nhưng đến 8h35, giờ Hà Nội thì đã quay đầu đi lên, hiện giao dịch quanh 1.119 USD, tăng gần 2 USD so với chốt tuần trước. Quy ra tiền Việt, mỗi lượng vàng quốc tế tương đương khoảng 29,99 triệu đồng (chưa gồm thuế, phí...).
Thời gian qua, giá vàng trong nước thường có tốc độ tăng và giảm chậm hơn so với thế giới giúp chênh lệch giữa hai thị trường đã thu hẹp đáng kể. Đến sáng nay, độ vênh chỉ còn khoảng 2,9 triệu đồng, giảm vài trăm nghìn đồng so với tháng trước.
Tuy vậy, kim loại quý hiện vẫn chưa thu hút được sự tham gia của các nhà đầu tư. Trong những phiên gần đây, theo ghi nhận của Tập đoàn DOJI, các nhà đầu tư giảm dần sự quan tâm tới vàng. Các động thái mua bán đều tỏ ra hết sức cẩn trọng bởi  kỳ nghỉ Tết âm lịch truyền thống ngày một đến gần. Do tâm lý lo lắng khó kiểm soát giá biến động trong những ngày nghỉ khiến lượng khách hàng tham gia thị trường ngày càng bị thu hẹp dần. Các giao dịch thưa thớt nên giá vàng không được hỗ trợ nhiều.
"Riêng trong phiên cuối tuần vừa rồi, thị trường vàng giao dịch ảm đạm hơn so với những phiên trước, trong đó lượng khách bán vẫn chiếm chủ đạo trong cả phiên (60%)", DOJI cho biết.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm sáng nay được Ngân hàng Nhà nước công bố 21.892 đồng, tăng 11 đồng so với cuối tuần trước. Trong khi đó, giá USD trong ngân hàng đầu ngày khá ổn định. Lúc 8h45, Vietcombank giữ nguyên mức niêm yết của ngày cuối tuần, dao động quanh 22.165-22.235 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

