Tết muộn của người Việt ở Frankfurt
Cộng đồng kiều bào ở thành phố Frankfurt, Đức, chào năm mới muộn nhưng không kém phần sôi nổi với nhiều hoạt động truyền thống.
Người Việt ở Czech cầu an đầu năm mới   /   Sinh viên Việt ở Mỹ chia sẻ Tết với người già neo đơn
Lễ hội chào xuân Bính thân của người Việt ở Frankfurt, Offenbach và vùng phụ cận diễn ra đúng ngày rằm tháng Giêng. Sau màn múa lân và đánh trống khai hội, bà con đã cùng làm lễ dâng hương đầu năm.
 
Sự góp mặt của nhiều hội đoàn người Việt ở địa phương như Hội văn hóa phụ nữ Mifafa, nhóm Việt võ đạo Vovinam, nhóm múa Gánh Hát Dân Gian, nhóm lân Frankfurt cùng các ca sĩ, nghệ sĩ tạo nên một lễ hội xuân đa dạng, nhiều màu sắc.
 
Các tiết mục đơn ca, tốp ca chào xuân, dân ca ba miền, cải lương... khiến bà con người Việt cảm thấy như quê hương rất gần.
 
Tiết mục tấu hài "Táo xa quê" mang đến nhiều tiếng cười và sự đồng cảm của bà con dịp Tết.
 
Các vị khách nước ngoài không chỉ đến chung vui mà còn tham gia biểu diễn. Trong ảnh, anh Tom Nova, người Đức, diện áo dài khăn đóng thể hiện hai bài dân ca Việt Nam "Qua cầu gió bay" và "Người ở đừng về".
 
Nhiều trẻ em dù sinh ra ở Đức nhưng vẫn có khả năng nói tiếng Việt tốt và trả lời đúng các câu hỏi về lịch sử, phong tục ngày Tết. Phần thưởng của các em là những phong bao lì xì trên một cành đào Tết mà hội người Việt cất công mang từ Việt Nam sang. 
 
Chương trình chào xuân còn có những sinh hoạt văn hóa như "Góc ông đồ" giới thiệu thư pháp, giới thiệu sách, góc thơ văn, cuộc thi ảnh đẹp, góc ẩm thực với nhiều món ăn dân tộc cùng những hoạt động khác dành cho thiếu nhi.
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

