Cụ ông Đài Loan giết vợ trẻ: 'Cho tôi ở tù 2 năm thôi'
Ông lão 72 tuổi người Đài Loan nói không nhớ đã dùng dao đâm chết vợ kém 24 tuổi như thế nào, song luôn miệng xin toà "cho ở tù 2 năm" vì lý do già yếu.
Nối tình cảm không thành, cụ ông người Đài Loan đâm chết vợ trẻ
Ngày 30/10, TAND thành phố Cần Thơ đưa bị cáo Lý A Đức (72 tuổi, quốc tịch Đài Loan) ra xét xử về tội Giết người. Nạn nhân là chị La (48 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều, Cần Thơ).
Theo hồ sơ vụ án, tháng 3/2014, chị La kết hôn với ông Đức (làm nông nghiệp) rồi sang Đài Loan sinh sống. Nửa năm sau hết hạn visa nên người phụ nữ về Việt Nam ở luôn, không quay lại nhà chồng vì phải lao động cực khổ. Cụ ông nhiều lần gọi điện năn nỉ nhưng chị La không đồng ý.
Tháng 2, ông Đức sang Việt Nam tìm đến nhà cha mẹ chị La ở huyện Châu Thành (tỉnh Hậu Giang), tiếp tục năn nỉ vợ thì xảy ra cự cãi. Cụ ông dùng dao khống chế gây thương tích ở mặt và cằm chị La, tạt nước sôi khiến nạn nhân bỏng 18% cơ thể. Trình báo công an nhưng sau đó người vợ làm đơn bãi nại nên cơ quan chức năng chỉ xử phạt ông Đức 2,5 triệu đồng về hành vi xâm hại đến sức khỏe người khác.
Lý A Đức không thừa nhận giết vợ như thế nào nhưng xin được ở tù 2 năm. Ảnh: Cửu Long
Đến đầu tháng 5, ông lão trở lại Cần Thơ thuê khách sạn ở, tìm cơ hội thuyết phục vợ nối lại tình xưa. Chiều ngày 3/5, ông đến nhà riêng của chị La ở quận Ninh Kiều. Khi vợ vẫn không đồng ý quay về chung sống, cụ ông lớn tiếng đòi phải trả tiền, vàng đã cho hồi đám cưới; hoạch hoẹ chị La về chuyện có người đàn ông khác.
Nghe chị La nói "đã có chồng", cụ ông rút dao trong túi đâm nhiều nhát khiến nạn nhân chết ngay sau đó. Hàng xóm phát hiện vây bắt hung thủ giao công an.
Tại tòa hôm nay, do sức khỏe yếu nên ông Đức được HĐXX cho phép ngồi trả lời thẩm vấn. Ông lão nói rất thương vợ, mong muốn được sống cùng chị La đến hết đời nên 2 lần sang Việt Nam năn nỉ. "Hôm tìm gặp cô ấy, chúng tôi ôm nhau. Tôi thuyết phục nhưng vợ nhất quyết không trở lại Đài Loan và nói có chồng rồi khiến tôi bực tức", cụ ông khai.
Tuy nhiên, bị cáo không thừa nhận đã đâm chết vợ mà nói rằng "không nhớ". Trả lời về việc có hay không đòi chị La trả tiền và vàng, ông này cho hay chỉ đòi lại 60.000 Đài tệ nghi chị La lấy mang về Việt Nam. Đặc biệt, cụ ông luôn miệng xin HĐXX "cho được ở tù 2 năm để còn về Đài Loan trị bệnh".
Cha mẹ nạn nhân cho biết, chị La goá chồng 10 năm trước khi lấy ông Đức. Trong thời gian về Việt Nam sinh sống, chị không quen biết người đàn ông nào. "Nhiều lần nó kể cuộc sống ở bên đó rất cơ cực, Đức thì rất hà khắc. Con tôi ăn chay trường nhưng phải lên đồi làm lụng suốt ngày. Cả tuần ông ấy chỉ cho con tôi ăn 6 miếng đậu và 2 bắp cải. Có khi nó đang luộc chuối ăn thì ông ấy tắt bếp vì sợ hao gas, con tôi phải ăn đồ sống", cha chị La trình bày trước toà.
Sau khi nghị án, HĐXX cho rằng, hành vi phạm tội của ông Đức đặc biệt nghiêm trọng, chuẩn bị 3 con dao trước khi gây án, phạm tội tới cùng... nên tuyên phạt bị cáo mức án chung thân, buộc bồi thường cho gia đình nạn nhân 110 triệu đồng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

