Tài phiệt Ấn Độ bị rút hộ chiếu vì thiếu nợ
Vijay Mallya - chủ tịch hãng bia Kingfisher vẫn đang nợ ngân hàng 1,3 tỷ USD sau khi hãng bay Kingfisher Airlines sụp đổ vài năm trước.
Siêu xe Ấn Độ xếp xó vì chật đường  /  Cô gái Ấn Độ bất ngờ giàu hơn Bill Gates
Chính phủ Ấn Độ đã có biện pháp mạnh tay với Mallya khi hủy hộ chiếu của tài phiệt này, nhằm gây áp lực buộc ông về nước để trả nợ. Mallya tiếp nhận chức Chủ tịch hãng bia Kingfisher khổng lồ từ cha mình năm 1983. Ông cũng đồng sở hữu một đội đua Công thức một và thi thoảng được gọi là Richard Branson Ấn Độ. Branson là doanh nhân nổi tiếng người Anh, đồng sáng lập tập đoàn đa ngành Virgin Group.
Tuy nhiên, ông đang nợ 17 ngân hàng số tiền 1,3 tỷ USD sau khi hãng bay Kingfisher Airlines ngừng hoạt động năm 2012. Tháng trước, các nhà băng này đã đề nghị Tòa án Tối cao Ấn Độ giữ tài phiệt ở lại trong nước.
Vijay Mallya - Chủ tịch hãng bia Kingfisher. Ảnh: Richest Celebrities
Tuy nhiên, Mallya đã rời khỏi Ấn Độ. Giới truyền thông nước này thì đã lần ra ông đang ở một ngôi làng phía Bắc London.
Tài phiệt phủ nhận thông tin cho rằng mình bỏ trốn. "Tôi là một doanh nhân quốc tế. Tôi ra vào Ấn Độ thường xuyên mà", Mallya cho biết, "Là một thành viên quốc hội, tôi hoàn toàn tôn trọng và tuân thủ luật pháp".
Câu chuyện của Mallya đang là vấn đề gây tranh cãi lớn tại Ấn Độ. Các đảng phái chính trị lớn của nước này đều coi đây là chủ đề nóng.
Mallya hiện còn là Chủ tịch United Spirits - mảng kinh doanh tại Ấn Độ của hãng rượu nổi tiếng Diageo (Anh). Hồi tháng 2, Diageo cho biết tài phiệt này sẽ từ chức để nhận khoản tiền 75 triệu USD trong 5 năm. Mallya cũng được cho là đã phủ nhận cáo buộc trên và khẳng định chúng "đã bị bóp méo".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

