Hôm nay quyền của CSGT theo quy định mới có hiệu lực
Cảnh sát giao thông được trưng dụng phương tiện khi Bộ trưởng Công an cho phép, không cần lập biên bản khi xử phạt dưới 250.000 đồng.
Cục CSGT: 'Cảnh sát được trưng dụng bất cứ phương tiện nào'   /   Người dân lo ngại CSGT lạm quyền khi trưng dụng phương tiện
Từ hôm nay (15/2), Thông tư 01/2016 Quy định nhiệm vụ, quyền hạn, hình thức, nội dung tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ của cảnh sát giao thông bắt đầu có hiệu lực, thay thế Thông tư 65/2012.
Từ khi được ký ban hành, một số nội dung của Thông tư 01 đã gây tranh cãi và được nhiều người quan tâm như việc cảnh sát giao thông ngoài việc kiểm soát phương tiện, giấy tờ của người điều khiển phương tiện còn được kiểm tra giấy tờ tùy thân của người trên phương tiện đang kiểm soát...; được trưng dụng các loại phương tiện giao thông, phương tiện thông tin liên lạc.
Thông tư cũng cho phép xử phạt không cần lập biên bản khi điều 15 quy định: "Đối với vi phạm thuộc trường hợp không phải lập biên bản vi phạm hành chính hoặc thuộc thẩm quyền của mình mà không cần điều tra xác minh thì có thể ra quyết định xử phạt tại chỗ hoặc ngay trong thời gian thực hiện ca tuần tra, kiểm soát...".
Theo Thông tư 01, cảnh sát giao thông có quyền kiểm tra giấy phép lái xe; giấy đăng ký xe; giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới và giấy tờ khác có liên quan đến người, phương tiện, hoạt động vận tải.
Giải thích điều này, lãnh đạo Cục Cảnh sát giao thông cho hay Thông tư 01 không tăng thêm quyền hạn cho cảnh sát giao thông mà chỉ bổ sung một số mục so với thông tư 65 trước đây, nhằm đảm bảo an toàn, thuận tiện hơn cho việc tuần tra, xử lý vi phạm. Cục cho rằng điều này không ảnh hưởng đến hoạt động của người tham gia giao thông.
Trước nhiều ý kiến lo ngại cảnh sát giao thông sẽ lạm quyền , vi hiến nếu được phép trưng dụng phương tiện của người dân, trao đổi với VnExpress, Phó cục trưởng Cục CSGT Nguyễn Hữu Dánh trấn an và giải thích: "Lực lượng cảnh sát chỉ được phép trưng dụng khi có sự đồng ý của Bộ trưởng Công an, ngoài ra chỉ được huy động để đưa người dân đi cấp cứu, truy bắt tội phạm".
Để lực lượng cảnh sát giao thông ở các địa phương nắm được tinh thần của Thông tư và tránh áp dụng sai, những ngày giáp Tết Nguyên đán, tướng Dánh đã ký  Công văn gửi giám đốc Công an các tỉnh  nói rõ hơn về điều này.
Về quy định xử phạt không cần lập biên bản vi phạm hành chính, nhà chức trách lý giải, cảnh sát giao thông khi làm nhiệm vụ trên đường được ra quyết định xử phạt tại chỗ không quá 250.000 đồng với người không đội mũ bảo hiểm, không chấp hành vạch kẻ đường, không chấp hành chỉ dẫn của biển báo... song có đầy đủ giấy tờ theo quy định.
trưng dụng tài sản quyền mới Cảnh sát giao thông Cục CSGT Bộ Công an trưng dụng cảnh sát lạm quyền
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

