Kinh doanh căn hộ siêu nhỏ ở New York
Giường gấp có thể được kéo ra từ trong tường, bàn nhỏ cũng có thể biến thành bàn ăn 10 người trong căn hộ chỉ vỏn vẹn 28m2.
Tòa chung cư quyền lực nhất thế giới  /  Dinh thự của tỷ phú giàu nhì thế giới
Cuối năm ngoái, Carmel Place - dự án căn hộ siêu nhỏ đầu tiên tại New York đã mở cửa cho khách đến thuê. Mỗi căn hộ đều được thiết kế đặc biệt nhằm tạo cảm giác rộng rãi hơn so với thực tế.
Ví dụ, giường gấp có thể được kéo ra từ trong tường, hoặc giá quần áo có thể mở rộng ra phía ngoài. Chiếc bàn tý hon có thể trở thành một bàn ăn dành cho 10 người. Phòng bếp tại đây cũng được trang bị một tủ lạnh siêu nhỏ, máy rửa bát và bếp nướng.
Trần nhà ở đây cao hơn 2m, kèm cửa sổ lớn, tạo không gian thoáng khí cho căn phòng. Diện tích mỗi căn vào khoảng 28m2, và toàn bộ chúng được tận dụng làm không gian sinh hoạt.
Mãi đến gần đây, New York mới cho phép xây dựng các căn hộ nhỏ hơn 37m2, mức tối thiểu được pháp luật hiện hành cho phép. Hiện tại, dự án Carmel Place đã gần hoàn thành.
Carmel Place có khoảng 55 căn hộ với kích thước từ 24,6 đến 33,4m2. "Mọi người không quá coi trọng về diện tích, miễn là căn hộ đáp ứng được những gì họ mong muốn", anh Tobias Oriwol - người phát triển dự án này cho biết.
Các căn hộ tại đây có giá từ 2.650 USD đến 3.150 USD mỗi tháng. Các căn hộ đều được xây riêng tại Broklyn Navy Yard. Sau khi được chở đến Manhattan, chúng sẽ được xếp chồng lên nhau thành các khối.
"Căn hộ này được thiết kế dành riêng cho những người không muốn tìm bạn cùng phòng trên Craiglist, không thích các tấm vách ngăn nhà, mà chỉ muốn có không gian riêng", Oriwol nói.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

