Mariah Carey có thể không ký hợp đồng tiền hôn nhân
Nữ ca sĩ "My All" thuyết phục người tình tỷ phú rằng "cô không cần tiền của James Packer và bản thân Mariah đã rất giàu".
Chồng cũ chúc mừng Mariah Carey đính hôn  /  Người tình tỷ phú cầu hôn Mariah Carey bằng nhẫn 35 carat
Hôm 28/1, tờ Radar Online đăng tải thông tin cho rằng Mariah Carey và James Packer có thể sẽ không làm thỏa thuận trước khi tiến hành đám cưới. Một nguồn tin cho biết: "Có vẻ như cô ấy đã thuyết phục được James rằng không nhất thiết phải làm như vậy để bắt đầu cuộc sống vợ chồng. Cô ấy cũng nói rằng không cần tiền của James vì bản thân Mariah cũng rất giàu".
Mariah Carey và người tình tỷ phú - James Packer.
"James nói rằng anh ấy không muốn Mariah buồn khi cứ mải tập trung vào chuyện ký hợp đồng tiền hôn nhân. Cô ấy muốn nghĩ rằng đám cưới này là mãi mãi. Quá để ý tiểu tiết có thể làm mất đi sự lãng mạn giữa hai người", nguồn tin thân cận nói.
Số tài sản Mariah Carey sở hữu ước tính khoảng 520 triệu USD. Trong khi đó, người tình 48 tuổi của ca sĩ có chừng 4,7 tỷ USD, chủ yếu tập trung vào kinh doanh bất động sản, sòng bạc...
James Packer cầu hôn Mariah Carey bằng chiếc nhẫn đính kim cương nặng 35 cara tại New York hôm 21/1. Trị giá chiếc nhẫn khoảng 10 triệu USD và là một trong những món trang sức đắt tiền bậc nhất Hollywood. Sau khi đính hôn, cặp sao thuê một ngôi nhà sang trọng ở ngoại ô Los Angeles với giá 250.000 USD một tháng. Mariah Carey được cầu hôn sau 10 tháng hẹn hò James Packer.
Ngày cưới của Mariah Carey và James Packer vẫn chưa được công bố nhưng địa điểm tổ chức được cho là ở đảo Hayman, Australia - quê nhà của tỷ phú James Packer.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

