Lý Nhã Kỳ khoe vẻ yêu kiều giữa Paris
Người đẹp diện những bộ trang phục mang phong cách thanh lịch theo xu hướng cổ điển trong bộ ảnh có tên gọi "Lối xưa mộng mị".
Lý Nhã Kỳ cùng Xa Thi Mạn dạo phố cổ Hội An  /  Lý Nhã Kỳ đeo trang sức hơn 3 tỷ đồng
Đầu năm nay, Lý Nhã Kỳ tới Paris (Pháp) để thực hiện bộ ảnh thời trang Lối xưa mộng mị với bối cảnh là những khu phố tĩnh lặng của "kinh đô ánh sáng" vào buổi sớm.
 
Người đẹp diện những bộ váy hàng hiệu của các nhà thiết kế nổi tiếng như Alexis Mabille (Pháp), Dice Kayek (Thổ Nhĩ Kỳ), Toni Maticevski... với phong cách đài các, kiêu kỳ theo xu hướng cổ điển.
 
Lý Nhã Kỳ kết hợp trang phục với những chiếc nón kiểu Hoàng gia của nhà thiết kế Céline Robert (Pháp) và trang sức kim cương của Degrisogono và Crivelli.
 
Paris là một trong những thành phố mà Lý Nhã Kỳ yêu thích nhất và có nhiều kỷ niệm tại nơi đây.
 
Lý Nhã Kỳ biến hóa với hình ảnh một tiểu thư với vẻ tươi sáng, thanh xuân trong chiếc đầm ngắn bó sát người.
Lý Nhã Kỳ
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

