Khán giả Huế phản đối Hà Linh mặc hở hát nhạc Trịnh
Nữ ca sĩ bị nhiều khán giả ở Festival Huế tỏ thái độ bất bình khi trình diễn ca khúc "Phôi pha".
 
Tối 3/5, đêm nhạc Rock - Lửa cố đô - diễn ra ở Huế trong khuôn khổ Festival. Ca sĩ Hà Linh là một trong những người trình diễn. Cô bước lên sân khấu trong bộ trang phục khoe da thịt và hát Ly cà phê Ban Mê.
 
Dù cố tạo "lửa" cho đêm nhạc Rock, Hà Linh bị nhiều khán giả la ó phản ứng trong lúc đang thể hiện một ca khúc của nhạc sĩ Lê Minh Sơn. Cô tiếp tục xuống phía dưới sân khấu để gần đám đông nhưng một số bạn trẻ thiếu kiềm chế vẫn tiếp tục hò hét.
 
Hà Linh cầm micro nói trước khán giả: "Các bạn mà thế này thì Hà Linh không hát nữa đâu".
 
Tuy nhiên khi bước lên lại sân khấu, cô tiếp tục đề nghị nhạc sĩ Lê Minh Sơn đàn cho mình thể hiện ca khúc Phôi pha của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Nhiều bạn trẻ lúc này phản ứng bằng việc ném chai nước lên phía trên sân khấu.
 
Ngũ Cung xuất hiện trên sân khấu và trình diễn những ca khúc như Cướp vợ, Nụ hôn trên đỉnh Fanxipan, Giã cốm đêm trăng...
 
Những chàng trai đến từ thủ đô trở thành hiện tượng khi pha âm hưởng nhạc dân tộc Tây Bắc vào Rock.
 
Ca sĩ Phương Thanh bất ngờ xuất hiện trong đêm nhạc, gây thích thú cho khán giả. Cô đề nghị nhạc sĩ Lê Minh Sơn đệm đàn cho mình thể hiện ca khúc Trống vắng.
 
Nhạc sĩ Nguyễn Cường góp mặt trong đêm nhạc với ca khúc Rung rinh ngai vàng, cùng câu chuyện ông sáng tác bài hát vào đúng dịp Festival Huế.
 
Màn xuất hiện của UnlimiteD là sự chờ đợi của nhiều người hâm mộ. Ban nhạc hát những ca khúc quen thuộc và kết thúc bằng Nối vòng tay lớn.
 
Nhiều bạn trẻ cuồng nhiệt đã đốt pháo sáng phía dưới để khuấy động nhưng sau đó đã bị lực lượng an ninh ngăn chặn.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

