Khách sạn chi 20 triệu USD để du khách ngủ cùng cá
Khách sạn sang trọng Planet Ocean Underwater sẽ có 12 phòng được xây dưới mực nước biển 8,5 m và du khách có thể thoải mái ngắm quang cảnh của đại dương.
Khách sạn phục vụ thịt trở lại vì sợ bị tẩy chay   /   Những khách sạn băng ấn tượng trên thế giới
Khách sạn Planet Ocean Underwater Hotel có trụ sở tại Mỹ vừa được chính quyền cấp bằng sáng chế và đang tìm kiếm các nhà thiết kế để bắt tay vào xây dựng công trình đẳng cấp: khách sạn dưới biển.
Kinh phí dự kiến xây dựng khách sạn này vào gần 20 triệu USD, một số địa điểm đang được "nhắm" tới là Hawaii, Bahamas, Ai Cập hoặc Malaysia.
Thiết kế của khách sạn dưới biển. Ảnh: Caters New Agency.
Phía khách sạn cho biết, họ dự định sẽ xây dựng một khách sạn khép kín với thang máy đi lên - xuống từ mặt biển. Tony Webb, một trong những người phụ trách dự án cho biết việc xây dựng khách sạn dưới biển không khác gì du lịch không gian, và các ngành công nghiệp hiện đại đã sẵn sàng để tiến sâu vào lòng biển.
Khách sạn này thực tế sẽ có công dụng như một con tàu, nghĩa là nó có thể di chuyển tới những địa điểm khác. Thiết kế này sẽ giúp cho du khách an toàn và tránh được những cơn bão lớn bất ngờ xảy ra trên biển.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

