Công ty đa cấp bán hàng gấp 82 lần giá đầu vào
Sản phẩm được Công ty Trường Giang nhập với giá 12.000-18.000 đồng nhưng bán tới 990.000 đồng, theo báo cáo của Thanh tra Sở Công Thương Hà Nội. 
Công ty đa cấp bị phạt 420 triệu do không trả thưởng
Thanh tra Sở Công Thương Hà Nội vừa công bố kết luận đối với Công ty TNHH Đầu tư và Thương mại Trường Giang Việt Nam (Phúc La, Hà Đông). 
Cụ thể, mức giá sản phẩm TruongGiang Liver được công ty này nhập với giá 18.000 đồng và 3 sản phẩm khác được nhập với giá 12.000 đồng nhưng được bán cho người tham gia bán hàng đa cấp với giá 990.000 đồng (chưa có VAT). Như vậy, mức chênh lệch giữa giá nhập – xuất bán là từ 50 đến 82 lần.
Thanh tra Sở cũng công bố nhiều vi phạm của công ty này liên quan đến việc đăng ký hoạt động, báo cáo định kỳ, trả thưởng không đúng, không cấp chứng chỉ đào tạo về bán hàng đa cấp cho người tham gia theo quy định, sai phạm trong việc tổ chức các chương trình khuyến mại, trao thưởng...
Trước đó, hồi đầu năm, Cục Quản lý cạnh tranh đã ra quyết định xử phạt Công ty Trường Giang 4 lỗi vi phạm về hoạt động bán hàng đa cấp với số tiền 122 triệu đồng. Khi tiến hành thanh tra, Chánh thanh tra Sở Công Thương Hà Nội cũng ra quyết định phạt công ty này 9 lỗi với tổng cộng 420 triệu đồng về hoạt động bán hàng đa cấp và thực hiện khuyến mại. 
Sở Công Thương Hà Nội cũng cho biết đã có văn bản kiến nghị Cục Quản lý cạnh tranh tiếp tục xem xét xử lý đối với công ty này về hành vi duy trì nhiều mã số đối với một người tham gia bán hàng đa cấp.
Theo giới thiệu trên website doanh nghiệp, Công ty Trường Giang có 13 năm hoạt động trong các lĩnh vực khác nhau. Tuy nhiên đơn vị này mới tham gia vào lĩnh vực bán hàng đa cấp từ tháng 6/2015 với việc phân phối một số mặt hàng thực phẩm chức năng.
Hoạt động của các đơn vị kinh doanh đa cấp gần đây đặc biệt nhận được sự quan tâm của dư luận sau khi lãnh đạo hệ thống kinh doanh đa cấp Liên kết Việt bị cơ quan công an khởi tố với cáo buộc giả danh công ty thuộc Bộ Quốc phòng, lôi kéo, lừa đảo hàng chục nghìn người tham gia kinh doanh đa cấp thực phẩm chức năng và máy chăm sóc sức khỏe. Hoạt động thanh, kiểm tra của các doanh nghiệp bán hàng đa cấp cũng được đẩy mạnh trong thời gian gần đây. Nhiều công ty đa cấp cũng đã bị rút giấy phép hoặc chủ doanh nghiệp chủ động trả lại giấy phép hoạt động cho cơ quan quản lý.  
Bạn có thể quan tâm
Công ty đa cấp Trường Giang bán hàng đa cấp vụ Liên kết Việt xử phạt công ty đa cấp
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

