Học sinh bị đánh bầm mông vì viết chậm
Cho rằng một số học sinh viết sai chính tả, chép bài chậm…, cô Thảo đã dùng thước gỗ đánh liên tiếp vào người, vào mông của hơn 10 em.
Nhiều phụ huynh có con học lớp 2/1, Trường Tiểu học Thuận Hòa (Hương Phong, thị xã Hương Trà, Thừa Thiên - Huế) bức xúc trước việc con mình bị cô giáo chủ nhiệm Phạm Thị Thu Thảo (34 tuổi) dùng thước gỗ đánh đến thâm tím cơ thể. Lý do bị đánh là viết chậm, viết sai lỗi chính tả hoặc do vô ý cười trong khi cô giáo đánh bạn khác.
Những học sinh lớp 2/1 bị cô Thảo đánh, trong đó bé Bảo Trâm (hàng đầu bên trái) được cho là bị cô giáo đánh nặng nhất do lỗi chép bài chậm. Ảnh: Đắc Đức.
Chị Nguyễn Thị Ái Diệu, phụ huynh em Phạm Trọng Việt kể, hôm 27/10 thấy con từ trường về có dấu hiệu bất thường nên gặng hỏi, nhưng cháu không nói. "Khi thay quần áo, tôi phát hiện cháu bị thâm tím cả vùng mông. Gặng hỏi thì cháu nói bị cô giáo đánh đến 10 roi vì lỗi viết bài chậm, sai chính tả", chị Diệu nói và cho hay hai lần trước Việt bị cô đánh mỗi lần 6 roi.
Anh Đặng Lúi (phụ huynh em Đặng Nguyễn Nguyệt Nga) kể, từ ngày bị cô giáo Thảo đánh, Nga tỏ ra sợ hãi, không muốn đến trường nên gia đình đành cho em ở nhà để an ủi, trấn an tinh thần. Vùng mông bị sưng tím khiến cháu không thể ngồi mà chỉ đứng, lúc nằm ngủ cũng thấy đau nhức và phải nằm sấp.
Vị phụ huynh này cho biết, ngay sau đó nhiều cha mẹ đã đến gặp cô Thảo để hỏi rõ sự tình thì cô này thừa nhận đã đánh học sinh. "Nhiều cháu không dám nói vì cô Thảo dọa sẽ đánh thêm nếu phụ huynh biết chuyện", anh Lúi thông tin thêm.
Vì quá sợ hãi nên em Đặng Nguyễn Nguyệt Nga không dám đến trường, 3 hôm nay, vết thương ở vùng mông vẫn còn sưng và bầm tím. Ảnh: Đắc Đức.
Ông Phan Ngọc Dũng, Phó hiệu trưởng Trường Tiểu học Thuận Hòa cho biết, ngay trong chiều 27/10 sau khi nhận được phản ánh, lãnh đạo nhà trường đã lập biên bản xác nhận việc cô Thảo đánh học sinh. Trong 12 em bị đánh, có 9 em bị bầm tím mông, đùi. Nhiều học sinh sợ hãi, dẫn đến việc học sa sút, nghỉ học.
"Cô Thảo vi phạm nghiêm trọng về đạo đức nhà giáo. Cô nhiều lần đánh học sinh dù Ban giám hiệu đã nhắc nhở, phê bình nhưng tái phạm", thầy Dũng nói và cho hay dù đã liên hệ với cô Thảo qua điện thoại, thậm chí đến nhà tìm để mời phụ huynh lên làm việc nhằm trấn an tinh thần cho học sinh, tuy nhiên cô này tự động bỏ giờ và không đến trường từ sau khi xảy ra sự việc.
Cũng theo Phó hiệu trưởng, chiều 29/10 hội đồng nhà trường sẽ họp và đưa ra quyết định đối với cô Phạm Thị Thu Thảo cho dù cô có vắng mặt. Trước mắt, trường sẽ bố trí giáo viên khác giảng dạy lớp 2/1.
Ông Trương Văn Đới, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo Thị xã Hương Trà (Thừa Thiên - Huế), thông tin đã cử chuyên viên về trực tiếp làm việc với lãnh đạo trường để có hướng xử lý nghiêm. "Là giáo viên mới về trường Thuận Hòa nhận công tác chưa lâu, nhưng hành động đánh học sinh của cô Thảo đã vi phạm đạo đức của người giáo viên. Chúng tôi đang chờ báo cáo cũng như quyết định kỷ luật từ phía nhà trường để đưa ra hướng giải quyết", ông Đới nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

