Nghi phạm cuối cùng trong khủng bố Paris bị bắt ở Bỉ
Mohamed Abrini, kẻ bị truy nã trong vụ khủng bố Paris và có thể là "người đàn ông đội mũ" trong vụ đánh bom sân bay Bỉ, hôm nay bị bắt ở thủ đô Brussels.  
Bỉ công bố hình ảnh mới về nghi phạm đánh bom sân bay đang bỏ trốn   /   Nghi phạm khủng bố Paris câm lặng sau vụ đánh bom Bỉ
Abrini xuất hiện trong camera theo dõi tại trạm xăng ở miền bắc Pháp, khi đang lái cùng Salah Abdeslam trên đường tới Paris, vài ngày trước khi cuộc tấn công xảy ra. Ảnh: AP
Đài VRT của Bỉ đưa tin Abrini, kẻ đã chạy trốn trong 5 tháng, bị bắt ở quận Anderlecht, Brussels. Các công tố viên ở Bỉ hôm nay chỉ xác nhận cảnh sát thực hiện một số cuộc bắt giữ liên quan đến các cuộc tấn công Brussels. Tuy nhiên, hai quan chức cảnh sát giấu tên xác nhận với AP rằng Abrini đã bị bắt.
Abrini, 31 tuổi, người Bỉ, "nhiều khả năng" là "người đàn ông đội mũ" trong video quay bằng camera an ninh tại sân bay Brussels hôm 22/3, xuất hiện cùng hai kẻ đánh bom tự sát, VRT dẫn các nguồn giấu tên cho biết. Tuy nhiên, các công tố viên sau đó cho biết họ đang cố gắng xác minh liệu hắn có phải là "người đàn ông đội mũ hay không". 
Cuộc tấn công sân bay và ga tàu điện ngầm làm 32 người chết ở Brussels. Các vụ xả súng, đánh bom ở Paris hôm 13/11 năm ngoái làm 130 người chết. Abrini được cho là xuất hiện cùng Salah Abdeslam tại một trạm xăng, hai ngày trước các vụ tấn công Paris. Abdeslam là một nghi phạm tấn công Paris, tháng trước bị bắt ở Brussels, chỉ vài ngày trước khi phiến quân tấn công thủ đô Bỉ. 
Abrini bị nghi là "người đàn ông đội mũ" tại sân bay Brussels hôm 22/3, xuất hiện cùng hai anh em đánh bom tự sát. Ảnh: AFP
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

