Sinh viên Việt ở Mỹ chia sẻ Tết với người già neo đơn
Thăm hỏi và tặng quà cho các cụ cao niên là một trong những hoạt động chào mừng Tết Bính thân của các sinh viên Việt Nam tại thành phố Chicago, Mỹ.
Người Việt xa xứ vui Tết, gây quỹ giúp trẻ em vùng cao   /   Lễ hội Tết lớn nhất thành phố Mỹ
Tết Nguyên Đán, với ý nghĩa sum vầy, luôn là dịp thiêng liêng đối với người Việt nói chung và đặc biệt là người xa xứ.
Với mong muốn mang đến niềm vui và san sẻ bớt nỗi cô quạnh của các cụ cao niên người Việt, hội thanh niên, sinh viên tại Chicago đã cùng nhau đến thăm và tặng quà tại khu Argyle, nơi thường được gọi là Việt Nam thu nhỏ của thành phố.
 
Các cụ đều đã ngoài 70, sức khoẻ không còn tốt. Nhiều cụ sống xa con cái nên việc nấu nướng, sinh hoạt đều phải tự mình lo lấy. 
Những món quà nhỏ gồm bánh chưng, bánh tét, hoa quả tươi, cà phê và bánh ngọt giúp các cụ có một cái Tết ấm cúng hơn.
 
Các cụ bồi hồi kể lại chuyện quá khứ, chia sẻ kinh nghiệm với lớp trẻ. Qua những cuộc chuyện trò thân tình, khoảng cách thế hệ như được xoá mờ. 
 
Dù mỗi người một hoàn cảnh, một câu chuyện, nhưng các cụ đều rất cảm động khi thấy lớp trẻ đến thăm. Những cái ôm thật chặt, những cái hôn má và niềm vui ánh lên từ đôi mắt, từ nụ cười móm mém của tuổi già.  
 
"Các cụ vui lắm, có cụ còn đòi chụp ảnh chung để làm kỷ niệm", Thanh Phương chia sẻ. "Chúng mình cũng mong có thể tổ chức nhiều hơn những hoạt động như hôm nay để thay lời cảm ơn cộng đồng kiều bào đã giúp đỡ rất nhiều trong thời gian qua". 
 
Cuộc thăm hỏi ngắn ngủi nhưng cũng phần nào giúp các thanh niên, sinh viên xa nhà vừa vơi đi cảm giác nhớ gia đình trong dịp Tết vừa mang niềm vui nhỏ tới các cụ cao tuổi trong những ngày đầu năm mới.  
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

