Chú rể 9x kể về đám cưới nông thôn trên cao nguyên
'Ngày bình thường, họ là nông dân, bán tạp hóa, chạy xe, bán đồ ngoài chợ, giáo viên, công chức... nhưng ngày đó tất cả đều là đầu bếp'.
 Đám cưới cổ tích của 'nàng Bạch tuyết và chú lùn' xứ Nghệ
Status "Đám cưới nông thôn" của chàng trai 9x Lê Chinh đang được chia sẻ nhiều trên một fanpage chuyên về nhiếp ảnh. Đi kèm những bức hình được làm màu rất đẹp về gà luộc, bánh đa nem, thịt nướng lá móc mật... là đoạn status cảm nhận về đám cưới miền quê của chính Lê Chinh, người vừa tổ chức đám cưới 2 ngày trước tại xã Cư Ni, huyện Eakar, tỉnh Đaklak.
Đang sinh sống và làm việc tại TP HCM, từng tham gia nhiều đám cưới của bạn bè, đồng nghiệp ở thành phố nhưng với Chinh, đám cưới ở quê mình, vùng nông thôn nghèo khó để lại cho cậu nhiều xúc cảm hơn hẳn. Với Chinh, ngày cưới không chỉ là sự kiện quan trọng của cuộc đời mình, mà còn là nơi chàng trai trẻ cảm nhận được tình cảm giản dị thật thà của những người anh em, họ hàng, làng xóm.
"Ở quê tôi hôm trước ngày cưới, thường có một bữa tiệc nhỏ đãi những người thân thiết, bữa đó mọi người sẽ tự nấu, làm những món ăn thân mật. Thấy mọi người bình thường đụng mặt chỉ chào nhau mấy câu xã giao, nhưng bữa đó ai cũng vui vẻ, sốt sắng, lo lắng cho công việc cưới hỏi của mình, tôi thấy rất xúc động. Tôi nghĩ ở thành phố sẽ khó có được bữa ăn thân tình như thế, khó có không khí như vậy. Ai từng lớn lên ở những miền quê, nông thôn chắc cũng sẽ có cảm giác giống tôi", Chinh chia sẻ.
Lê Chinh và vợ.
Dưới đây là status "Đám cưới nông thôn" đang được chia sẻ nhiều của Lê Chinh:
Đám cưới ở thành phố, đến giờ, mọi người ra nhà hàng làm lễ, rồi ăn nhậu xong rồi về. Không giống như ở nông thôn, bà con, hàng xóm láng giềng sẽ tụ họp lại, từ sáng của ngày trước đám cưới, bắt heo, gà vịt, ngan, ngỗng về... và tự chế biến. Ngày bình thường, họ là nông dân, bán tạp hóa, chạy xe, bán đồ ngoài chợ, giáo viên, công chức... nhưng ngày đó tất cả đều là đầu bếp.
Họ phân công nhau công việc, năm ba người phụ nữ xúm lại nhặt rau, vài người đàn ông giết gà thịt heo, thanh niên thì dựng rạp, xếp bàn, lũ trẻ con thì chạy quay sân. Mấy đứa nhỏ ở thành phố cứ liên mồm hỏi bất cứ thứ gì chúng thấy...
Không khí rất vui vẻ, thân mật, tiếng cười nói, nô đùa... vang khắp xóm.
Chưa bao giờ bạn thấy, những người xung quanh bạn lại gần gũi đến vậy.
Đám cưới ở nông thôn là tất cả mọi người từ bạn bè, hàng xóm đều xúm tay vào làm cỗ.
Tối ngày đó, mọi người sẽ có một bữa tiệc nhỏ gọi là bữa cơm thân mật với gia chủ, với chính những món ăn mà tự tay họ đã chuẩn bị, họ uống rượu, chè tươi, cắn hạt dưa, bánh kẹo...
Trời bắt đầu tối cũng là lúc nhạc lên, người ta gọi là nhạc sống, vì có một ban nhạc chơi nhạc cụ trực tiếp, "nhạc tung tóe thanh niên hòa ca, vài ba đứa lên lắc lư..."
Không chỉ những thanh niên trong thôn, mà tất cả người già, trẻ con, là khách hay người nhà, cô dâu chú rể nhảy không theo kiểu gì cả. Chỉ cần một khoảng trống trước ban nhạc, họ nhảy và vui!
Bạn sẽ không hình dung ra quang cảnh lúc đó náo nhiệt như thế nào nếu bạn chưa từng tham dự một đám cưới ở những miền quê như thế.
Nếu bạn được là chú rể ở đó, bạn sẽ là người hạnh phúc nhất.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

