5 smartphone cấu hình tốt, giá 5 triệu đồng mới về Việt Nam
Smartphone giá tầm 5 triệu đồng đã được trang bị màn hình Full HD, cảm biến vân tay, thậm chí cả chip hiệu năng cao.
Huawei GR5 (giá 5,99 triệu đồng) 
Điểm nổi bật ở GR5 của Huawei là thiết kế kim loại nguyên khối cùng cảm biến vân tay cho tốc độ nhận diện nhanh. Trong phân khúc, sản phẩm có cấu hình ổn với RAM 2GB, chip Snapdragon 616 và màn hình Full HD 5,5 inch. Camera chính 13 megapixel cho chất lượng chụp hình khá tốt và hỗ trợ nhiều tính năng, chế độ chụp mở rộng như HDR, Panorama hay chụp nhanh.
Đây là phiên bản rút gọn từ model cấu hình "khủng" Vibe X3 khi có ngoại hình giống hệt, dù không còn kiểu dáng nguyên khối. A7010 vẫn sở hữu cảm biến vân tay, loa kép và màn hình Full HD 5,5 inch như đàn anh. Không còn dùng Snapdragon 808, thay vào đó sản phẩm được trang bị chip 64-bit MT6753 của MediaTek.
Zuk Z1 (giá 5 triệu đồng) 
Xuất hiện ở Việt Nam từ cuối năm ngoái dưới dạng hàng online nhỏ giọt và giá lên tới 8 triệu đồng, đến nay Zuk Z1 mới bắt đầu phổ biến trên thị trường nhờ mức giá giảm tới gần một nửa, từ 8 triệu đồng xuống còn 5 triệu đồng.
Với giá mới, sản phẩm gây ấn tượng nhờ việc được trang bị chip hiệu năng cao của Qualcomm, Snapdragon 801, cùng với RAM 3GB. Model này cũng được tích hợp cảm biến vân tay ngay mặt trước. 
Asus Zenfone Max (4,5 triệu đồng) 
Xét về pin, Zenfone Max vượt trội với các đối thủ cùng tầm. Ngoài dung lượng lên tới 5.000 mAh cho thời gian sử dụng lên tới 3 ngày, pin trên chiếc Zenfone còn cho phép sạc sang điện thoại khác thông qua cổng microUSB.
Nhưng so với những đối thủ vừa ra cùng tầm, chip và màn hình của Zenfone Max không bằng khi dùng vi xử lý Snapdragon 410 của Qualcomm và màn hình 5,5 inch độ phân giải HD. 
Lenovo Vibe K5 Plus (giá 4 triệu đồng)
Có mức giá thấp nhất trong danh sách và rẻ hơn 2 triệu đồng so với Huawei GR5, nhưng Vibe K5 Plus mang cấu hình giống khi cũng dùng chip Snapdragon 616 và có RAM 2GB. Model này cũng được trang bị màn hình Full HD nhưng kích cỡ nhỏ hơn, 5 inch.
Vibe K5 Plus tỏ ra mạnh về khả năng giải trí khi còn được trang bị hệ thống loa kép với công nghệ Dolby. Dù vậy, máy không có cảm biến vân tay.
Bạn có thể quan tâm
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

