Wroclaw - thành phố vươn lên từ đống hoang tàn ở Ba Lan
Hàng trăm năm trước, Wroclaw bị chiến tranh vùi nát, nhưng đến nay nó đã biến chuyển mạnh mẽ để trở thành điểm đến hút khách du lịch.
Changwon - thành phố của nhiều sắc màu nghệ thuật   /   10 thành phố danh tiếng nhất thế giới năm 2015
Wroclaw là thành phố lớn thứ 4 của Ba Lan với lịch sử thăng trầm, phong cảnh xinh đẹp và được nhiều du khách xếp vào danh sách những điểm đến được yêu thích nhất nơi trời Âu.
Wroclaw từng chịu ảnh hưởng văn hóa của người Bohemia, người Áo và người Phổ, vì vậy nơi đây có một bề dày lịch sử đặc sắc và đáng tự hào và rất được yêu thích. Ảnh: Alamy.
Sau khi đặt chân xuống Wroclaw, du khách có thể đến thăm quan Rynek, quảng trường chợ chính lớn với những ngôi nhà có từ thời trung cổ, nhà thờ chóp nhọn hình nón và cả hội trường lớn có từ thế kỷ 14 ở trung tâm thành phố. Ở đây, du khách sẽ dễ dàng bắt gặp cảnh người dân uống bia Zywiec, xem những màn biểu diễn đường phố, bắt các chuyến xe ngựa tham quan vòng quanh quảng trường hoặc nhìn ngắm đoàn diễu hành.
Wroclaw là một thành phố sôi động đồng thời là kho tàng lịch sử đáng tự hào được ghi chép nhiều trong sách vở của người dân Ba Lan.
Đắm mình trong không khí vui tươi nhộn nhịp ấy chắc hẳn không mấy ai biết được nơi đây lại có một quá khứ lịch sử đầy gian nan và biến động. Từ hàng trăm năm trước, Wroclaw từng xảy ra chiến tranh liên miên, trở thành một trong những vùng đất tranh giành giữa Bohemia, Áo và Phổ. Cho đến Chiến tranh thế giới thứ hai, thành phố không còn gì ngoài một đống hoang tàn đổ nát sau khi bị Hồng quân bao vây vào năm 1945. Lúc này, nó có tên Breslau, thuộc Đức. Sau đó, trong khi mất Lwow (hiện nay có tên là Lviv) vào tay Ukraine, quân Ba Lan tiến vào phía tây đã giành lại được vùng đất, đặt tên mới là Wroclaw.
Bạn còn có thể thăm quan tòa nhà Hansel và Gretel có kiến trúc gồm hai tòa nhà hẹp được nối với nhau bằng một cổng tò vò, khiến cho người xem liên tưởng đến hình ảnh một cặp tình nhân đang nắm tay nhau rất tình tứ. Ảnh: worldnomads
Từ đó đến nay, thành phố không ngừng phát triển một cách mạnh mẽ. Ở đây, du khách đều có thể dễ dàng nhận ra nét Trung cổ ở những quảng trường nhỏ, nhà thờ lớn độc đáo và cả các ngõ hẻm rải đá sỏi. Ở đây còn có những bức tượng lớn bằng đồng với những hình dáng tinh nghịch vô cùng nổi bật và đã trở thành một biểu tượng của Wroclaw.
Đặc sản truyền thống của Ba Lan cũng rất đáng thử. Bạn sẽ được tiếp đãi như người nhà với những bữa ăn ấm cúng gồm món sườn heo, kaszanka (xúc xích tươi) ăn kèm pierogi (bánh bao) truyền thống và burak (rễ củ cải).
Sau khi kết thúc bữa ăn ngon tuyệt, lời khuyên cho mọi người là nên nghỉ ngơi một chút rồi đi bộ quanh khu Stare Jatki. Đây là con đường có những phòng trưng bày đồ thủ công và cửa hàng lưu niệm.
Điểm dừng chân cuối cùng tại thành phố xinh đẹp này là ngắm nhìn các tuyến đường thủy đan xen nhau. Nơi dòng sông Oder tách ra thành nhiều nhánh rồi lại hợp vào, hình thành các đảo được nối liền với nhau bởi những cây cầu với thiết kế vô cùng độc đáo.
Đối với những ai yêu thích nhạc cổ điển thì vào năm 2016, thành phố cũng là địa điểm tổ chức các sự kiện nhạc Opera và Jazz rất lớn. Ngoài ra còn có nhiều liên hoan phim, nghệ thuật và sân khấu hứa hẹn sẽ mang đến những luồng gió mới cho Wroclaw và thu hút lượng khách du lịch lớn chưa từng có đến với thành phố. Ảnh: Poland.travel.
Wroclaw là thành phố lớn thứ 4 - thủ phủ tỉnh Dolnośląskie ở tây nam Ba Lan, có diện tích 292.9 km2 và dân số khoảng 638.000 người. Đây là một trong những thành phố tổ chức Euro 2012 và cũng là thủ đô Văn hóa châu Âu năm 2016.
Trong chiến tranh thế giới thứ hai, thành phố gần như bị phá hủy hoàn toàn khi Hồng quân tấn công Đức từ Berlin và tuyên bố đây là "thành phố pháo đài" của Hitler. Tuy nhiên hiện nay nó đã được xây dựng lại một cách tuyệt vời và trở thành một trong những thành phố nổi bật nhất của Ba Lan cũng như châu Âu.
Những điểm đến hấp dẫn
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

