10 điểm chụp ảnh đẹp nhất Seoul
Ngoài các ngôi làng, bối cảnh phim nổi tiếng thì bảo tàng quốc gia Hàn Quốc, công viên Seonyudo hay khu Buam-dong đều thu hút từ nhiếp ảnh gia tới các du khách đến chụp hình lưu niệm.
Làng tranh tường Ihwa và công viên Naksan
Ngôi làng vốn là điểm thu hút du khách và người dân địa phương vì những hình trang trí trên khắp các bức tường, hành lang... Ihwa càng nổi tiếng hơn khi làm bối cảnh cho nhiều bộ phim như The girl who see smells, Rooftop prince hay chương trình Two days, one night. Đi bộ xuyên qua làng tới công viên Naksan, nơi được tô điểm bằng nhiều tác phẩm nghệ thuật, bạn cũng tìm được nhiều chỗ lý tưởng để chụp ảnh lưu niệm.
Đường Samcheongdong-gil và thư viện Jeongdok
Con đường Samcheongdong-gil có rất nhiều nhà hàng, cửa hiệu thời trang thu hút giới trẻ. Đây cũng là điểm du lịch nổi tiếng bởi từng xuất hiện trong chương trình truyền hình ăn khách We got married. Cách đó không xa là thư viện Jeongdok được trang trí đẹp mắt với những hình thù và màu sắc hài hòa. 
Nhà kính changgyeonggung
Đây là một nhà kính có diện tích lớn nằm ở Changgyeonggung, một trong 4 cung điện nổi tiếng của Seoul. Bên trong nhà kính trồng rất nhiều loài cây, hoa... Nổi bật nhất là đài phun nước, điểm nhấn giúp hài hòa nét kiến trúc Đông - Tây của công trình. 
Đường Gyeongnidam-gil
Ở đường Gyeongnidan-giol cứ mỗi tháng lại có vài cửa hiệu mới xuất hiện, đem đến một đặc điểm riêng mà vẫn hòa quyện với không gian sẵn có. Các ngõ nhỏ được trang trí bằng nhiều hình graffiti phóng khoáng cùng nhiều dãy nhà hàng, quán cà phê, cửa hiệu phong cách lạ. Gyeongnidan-gil là một nơi "phải đến" đối với các du khách muốn tìm kiếm địa điểm độc đáo để chụp ảnh và khám phá sự khác biệt trong văn hóa bản địa. 
Công viên Seonyudo 
Seonyudo là công viên sinh thái đầu tiên của Hàn Quốc. Nơi đây còn có rất nhiều trang thiết bị, công trình hiện đại như vườn bách thảo dưới nước, sân chơi dưới nước và một số trò chơi khác cho du khách lựa chọn. Các khu nhà bên trong công viên trồng khoảng 120 loài cây, cỏ, hoa hay rau khác nhau. Seonyudo có khung cảnh tự nhiên đẹp như tranh, thu hút nhiều nhiếp ảnh gia, các đôi tình nhân đang hẹn hò và cả những gia đình đến vào ngày nghỉ.
Bảo tàng quốc gia Hàn Quốc
Đây là một công trình tầm cỡ quốc tế, bảo quản và trưng bày hơn 300.000 hiện vật có giá trị từ tất cả thời kỳ lịch sử của Hàn Quốc. Du khách tới tham quan sẽ được tìm hiểu những vật phẩm văn hóa rất ý nghĩa của nước này. Ngoài ra, riêng bảo tàng cũng là một công trình kiến trúc đặc sắc với tòa nhà nằm dọc theo hồ nước lớn cùng một sảnh đường truyền thống. Bảo tàng nổi tiếng là một trong những điểm chụp ảnh đẹp ở Seoul vì bạn sẽ tìm được vô số góc máy lạ và trang nhã dù ở trong hay ngoài. 
Buam-dong
Khi tới đây bạn sẽ có cảm giác như thời gian ngừng trôi, với vô số lối mòn lý tưởng để đi dạo thong thả. Bên cạnh các quán cà phê thì Buam-dong còn có nhiều điểm hấp dẫn khác như đường leo núi Bugaksan, đồi Yun Dong-ju, với một công viên nổi tiếng từ thế kỷ 20. Du khách tới đây rất dễ kiếm tìm cho mình những góc cà phê hay hẻm ngõ đẹp mắt để chụp hình lưu niệm. 
Làng Seonchon
Làng Seonchon là một nơi có nhiều cửa hàng và hanok (nhà truyền thống Hàn Quốc) nằm dọc theo các ngõ, hòa hợp với những hiệu mới xuất hiện. Ngôi làng là điểm có dân cư sinh sống vì vậy du khách còn chụp được các hình ảnh về đời sống thường ngày. Hơn nữa, nhiều đường, ngõ nhỏ ở đây được trang trí bằng các bức tranh tường sống động, bắt mắt. Làng Seonchon vì thế trở thành điểm đến yêu thích của du khách cũng như những người mê chụp ảnh. 
Những quán cà phê ở phố Sangsu-dong
Con phố Sangsu-dong có đặc điểm nổi bật là gồm nhiều cửa hiệu độc đáo, quán cà phê không gian ấm cúng. So với các khu vực mua bán nhộn nhịp và đông người khác thì nơi này lại mang đến cho du khách sự sống động riêng ở những nét nghệ thuật của các công trình. Nhiều quán cà phê ở Sangsu-dong có nội thất và được trang trí lạ mắt. Nơi này còn hút khách du lịch vì là bối cảnh chính của series phim My love from the star.
Công viên Yanghwa Hangang
Yanghwa Hangang là một trong 23 công viên nằm dọc theo hai bên bờ sông Hangang, điểm đến cuốn hút có phong cảnh nên thơ, cảnh sắc thay đổi theo mùa. Những bức tranh minh họa vui nhộn được vẽ trên các cột của cây cầu Yanghwadaegyo gần đó càng làm nơi này thêm hấp dẫn. Vào mùa thu, công viên sẽ ngập trong biển vàng của những loài cây thay lá. Ngoài ra khu vườn hoa cánh bướm sặc sỡ cũng là điểm chụp ảnh thu hút nhiều du khách. 
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

