Doanh số bán ôtô 10 tháng vượt cả năm 2014
Thuế nhập khẩu ôtô về 0% sau 10 năm gia nhập TPP  /  Áp thuế kiểu mới với ôtô nhập khẩu từ 2016
Theo số liệu thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất Ôtô Việt Nam (VAMA), trong tháng 10, tiêu thụ xe toàn thị trường đạt 22.368 chiếc, gấp rưỡi cùng kỳ năm 2014 và đạt mức cao nhất từ đầu năm.
Tính bình quân, mỗi ngày trong tháng, các hãng xe tiêu thụ được gần 720 chiếc, cao hơn mức trung bình cả năm khoảng 100 chiếc.
Lũy kế 10 tháng, doanh số bán hàng toàn thị trường đạt 185.811 xe, tăng 53% so với cùng kỳ và vượt mức tiêu thụ của cả năm ngoái (đạt 157.810 xe). Trong đó, tăng mạnh nhất là các dòng xe chuyên dụng, tiếp đến là xe thương mại, xe du lịch. Xe lắp ráp trong nước vẫn chiếm ưu thế về sản lượng, song tốc độ tăng chủ yếu đến từ dòng xe nhập khẩu, trong bối cảnh các dòng thuế trong khu vưc giảm xuống.
Mới đây, theo Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình (TPP), ôtô và một số loại linh kiện phụ tùng ôtô, săm lốp sẽ được giảm thuế về 0% trong 10 năm, điều này có nghĩa giá các dòng xe nhập từ Mỹ, Nhật Bản có khả năng chuyển biến trong tương lai.
Về thị phần, Trường Hải (Thaco) vẫn giữ vị trí đứng đầu khi lượng xe tiêu thụ trong tháng đạt 7.282 chiếc, chiếm 38% tổng lượng bán ra của thị trường. Toyota Việt Nam xếp ở vị trí thứ hai khi bán được 4.372 xe, chiếm gần 23%; Ford Việt Nam chiếm 11%, tiếp đến là Honda, GM Việt Nam.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

