Con gái Paul Walker được tặng 10 triệu USD
Luật sư của Meadow Walker tiết lộ số tiền mà con gái diễn viên "Fast & Furious" nhận từ gia sản của Roger Rodas, người cùng tử nạn trong vụ đâm xe năm 2013.
Tòa án bác bỏ đơn kiện trong vụ tai nạn Paul Walker  /  Con gái Paul Walker đăng ảnh tưởng nhớ cha
Meadow, con gái 17 tuổi của Paul Walker , vừa được trao tặng số tiền 10 triệu USD, một phần lớn trích từ gia sản của Roger Rodas. Roger chính là người lái xe gây ra vụ tai nạn khiến cả anh và Paul Walker tử vong.
Luật sư của Meadow - Jefff Milam - nói với tờ People hôm 7/4: "Số tiền trích từ tài sản của Roger Rodas được trao cho Meadow Walker chỉ là một phần rất nhỏ so với những gì bố cô bé có thể kiếm được nếu còn sống. Thông qua số gia sản, ông Rodas - người điều khiển chiếc xe bị nạn - chịu một phần trách nhiệm cho bi kịch. Vụ kiện của Meadow chống lại hãng Porsche AG - một tập đoàn trị giá 13 tỷ USD - nhằm mục đích buộc công ty phải có trách nhiệm khi sản xuất ra chiếc xe bị lỗi và gây ra cái chết của Paul Walker".
Roger Rodas và Paul Walker gặp tai nạn khi lái chiếc xe Porsche Carrera GT vào năm 2013. Diễn viên Fast & Furious ngồi ở ghế phụ, trong khi Roger Rodas lái xe. Hai người chết ngay tại hiện trường .
Đầu tuần này, tòa án bác bỏ đơn kiện của vợ Roger Rodas và cho rằng nhà sản xuất xe hơi hạng sang không phải chịu trách nhiệm trong vụ tai nạn. Nhóm pháp lý của Meadow Walker vừa thông báo sẽ tiếp tục "chiến đấu" để buộc Porsche phải thua cuộc.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

