Những món ăn vặt chiều đông Hà Nội
Bánh giò nóng hổi với vị thơm của thịt, bột gạo; xôi rán vàng ươm giòn rụm hay bánh tráng trộn với đủ vị hấp dẫn là món ăn bạn nên thử vào buổi chiều đông lạnh ở Hà Nội.
Những quán chè nóng cho đợt lạnh nhất của mùa đông Hà Nội   /   Lẩu dê khô cho tối mùa đông Hà Nội
Bánh giò
Lang thang ở Hà Nội, bạn có thể tìm thấy rất nhiều quán bánh giò trên các con phố. Bánh giò được xếp vào hàng những món ăn vặt nổi tiếng ở Hà thành, với nguyên liệu đơn giản, chủ yếu từ bột gạo, nhân thịt nạc băm nhuyễn, mộc nhĩ.
Món ăn hấp dẫn trong ngày lạnh ở Hà Nội. Ảnh: Khánh Hòa
Bánh có hình dạng chóp và được gói bằng lá chuối, đầy đủ chất dinh dưỡng vừa có thể để ăn chơi, vừa có thể dùng làm các bữa chính hay bữa xế. Khi ăn chỉ cần dùng kéo cắt phần lá chuối phía trên là có thể thưởng thức. Vỏ bánh mềm, dẻo nhưng không bị nát, thơm thơm mùi gạo, nhân được chế biến rất vừa vặn, đậm đà, ngọt ngào vị thịt. Khi ăn có thể kèm cùng với chả cốm, giò tai... và không thể thiếu được chút dưa góp.
Một chiếc bánh giò nóng hổi có giá là 10.000 đồng. Có thể ăn ở Kim Liên, Thụy Khuê, chợ Nguyễn Công Trứ, chợ Hôm, Đông Các...
Cháo sườn
Chỉ đơn giản là bột gạo xay mịn (hoặc hạt vỡ) nấu cùng với sườn nhưng món ăn này từ lâu đã trở thành thức quà quen thuộc, thích hợp vào mỗi buổi chiều của người dân Hà Nội.
Bạn có thể ngồi trên những chiếc ghế nhựa, ăn bát cháo quẩy ruốc và nhìn ngắm mọi người qua lại trên phố cổ. Ảnh: Thảo Nghi
Các quán cháo sườn thường là bình dân, chỉ cần một chiếc nồi và vài chục chiếc ghế nhựa, vậy mà thu hút cả trăm lượt khách mỗi ngày. Kê vài chiếc ghế quây quần nhau, xì xụp thưởng thức bát cháo bốc khói nghi ngút, cảm nhận cái ấm nóng lan tỏa trong cơ thể là một trải nghiệm thú vị.
Bạn sẽ cảm nhận vị ngọt của bát cháo sánh đặc được nấu với nước xương, vị thơm của bột gạo, vị ngọt, mềm mượt của sườn được ninh nhừ cứ lan dần trong cổ họng. Bạn có thể ăn kèm cùng ruốc hay quẩy, với giá khoảng 20.000 đồng. Quán được nhiều thực khách yêu thích là ở phố Lý Quốc Sư.
Xôi rán
Không khó để tìm một quán xôi rán ở Hà Nội bởi món ăn này rất thích hợp cho ngày đông giá rét.
Những nắm xôi dẻo thơm, nóng hổi được cán dẹt rồi cho cho vào chảo dầu nóng, rán cho tới chín vàng ruộm, chỉ đơn giản vậy thôi nhưng hớp hồn bao thực khách.
Xôi rán vàng ươm, giòn rụm là món ăn được ưa thích. Ảnh: amthucbonmua
Xôi được rán ngay từ lúc nóng nên ở bên trong vẫn còn mềm và nóng hổi, bên ngoài lại giòn rụm, ngậy nhưng không ngấm dầu. Khi ăn có thể kèm cùng với ruốc, lạp xưởng, chả, giò... và chan thêm chút nước thịt cho vị đậm đà. Ngoài ra cũng có thể ăn kèm với chút dưa góp cho đỡ ngấy. 
Bạn có thể tìm ăn xôi rán ở phố Hàng Điếu, Thụy Khuê... với giá khoảng 25.000 đồng, một suất thập cẩm khoảng 50.000 đồng. 
Bánh tráng trộn
Bánh tráng trộn được du nhập từ nơi khác nhưng lại hấp dẫn giới trẻ Hà thành. Một phần bánh tráng trộn gồm bánh tráng cắt nhỏ trộn với thịt bò khô, xoài thái sợi, trứng chim cút, hành phi và phồng tôm.
Bánh tráng trộn hấp dẫn bởi vị chua, cay, mặn, ngọt được hòa quyện hài hòa. Ảnh: ngoisao
Khi ăn bạn sẽ cảm nhận vị chua chua mặn mặn xen lẫn vị ngọt của đồ ăn miền Nam, dễ bị "ghiền".  Một suất bánh tráng trộn đồng giá là 20.000 đồng. Có thể ăn ở các quán trên phố Hàng Tre, Hàng Trống, Lý Quốc Sư, Hoàng Cầu.
Khám phá thiên đường ăn vặt ở Hà Nội
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

