Mất nhà vì bẫy hợp đồng ủy quyền công chứng khi vay tiền
Đưa giấy tờ nhà đất và "ủy quyền công chứng" cho giám đốc Mai khi vay tiền, hàng chục người đã bị cô ta lừa bán mất nhà.
Theo bản án sơ thẩm ngày 1/4 của TAND Hà Nội, Lưu Thị Hoàng Mai (38 tuổi, Giám đốc Công ty cổ phần và sản xuất thương mại Hoàng Mai) nhận giúp nhiều người cầm cố chứng nhận quyền sở hữu nhà và giấy chứng nhận quyền sử dụng đất để vay tiền ngân hàng từ 50 đến 900 triệu đồng, song với điều kiện phải làm “Hợp đồng ủy quyền công chứng” cho cô ta.
Từ tháng 2/2009 đến tháng 11/2010, khi ký hợp đồng ủy quyền, Mai lập các hợp đồng kinh tế, giấy biên nhận với các gia đình vay tiền, thỏa thuận cho phép cô ta sử dụng những giấy tờ trên để vay tiền ngân hàng.
Bị cáo Mai (giữa, hàng đầu) và các đồng phạm tại phiên sơ thẩm.
Tuy nhiên, Mai không thế chấp ngân hàng để vay tiền như cam kết mà lợi dụng việc được ủy quyền đã làm giả giấy tờ để vay ngân hàng số tiền lớn hoặc chuyển nhượng bất hợp pháp nhằm chiếm đoạt tài sản. Tổng cộng 11 thửa đất đã bị người phụ nữ này bán, thu gần 30 tỷ đồng.
Nhà chức trách cáo buộc giúp sức đắc lực cho Mai trong việc làm giả giấy tờ và lừa đảo chiếm đoạt tài sản là Nguyễn Thanh Thủy (49 tuổi, thành viên góp vốn Công ty Hoàng Mai); Phạm Thúy Liên (53 tuổi, lao động tự do); Quách Huyền Thi (50 tuổi, Giám đốc Công ty cổ phần thương mại và dịch vụ Tây Bắc); Vương Cường (40 tuổi, kỹ sư cầu đường Công ty cổ phần cơ giới xây dựng) và Nguyễn Tuấn Anh (32 tuổi).
Trong vụ án có 6 ngân hàng trụ sở tại Hà Nội được xác định, trong quá trình tiếp nhận, thẩm định và duyệt các khoản vay qua hình thức thế chấp các giấy tờ nhà đất chuyển nhượng trái pháp luật không cử nhân viên kiểm tra, thẩm định thực tế. Tuy nhiên, các ngân hàng không đề nghị gì đối với tài sản cho vay cũng như tài sản thế chấp nên cơ quan điều tra không đề nghị xử lý với các cán bộ thẩm định.
Toà tuyên phạt Mai tù chung thân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, các bị cáo khác lần lượt nhận từ 10 tháng tù treo đến 14 năm về tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

