Hàn Quốc đóng cửa trường học vì lo ngại virus MERS lây lan
Giới chức Hàn Quốc đã đóng cửa 7 trường mẫu giáo và một trường tiểu học gần bệnh viện có ca tử vong đầu tiên do virus Mers-Cov. Người dân đã được cảnh báo về sự lây lan của virus.
Hàn Quốc rúng động vì 2 ca tử vong đầu tiên do virus giống SARS  /  Việt Nam áp tờ khai y tế với khách nhập cảnh từ Hàn Quốc để phòng MERS
Đến ngày 2/6, Hàn Quốc ghi nhận 25 ca nhiễm virus vùng Trung Đông Mers-Cov, trong đó 2 người tử vong (một phụ nữ 58 tuổi và một cụ ông 71 tuổi). 2 ca mắc bệnh nhưng không có tiếp xúc gần với người bệnh đầu tiên tại nước này - nguồn lây lan dịch. Khoảng 690 người đã được yêu cầu cách ly tại nhà, trong khi đó 100 người được cách ly tại các bệnh viện. Dự báo có thể có nhiều người nữa phải cách ly.
“Chính phủ đang tiến hành cách ly tất cả những người trên 50 tuổi có bệnh mãn tính và nghi ngờ có tiếp xúc với các bệnh nhân Mers-Cov. Những người khác được yêu cầu cách ly và theo dõi sức khỏe tại nhà trong 14 ngày”, Bộ trưởng Bộ Y tế và Phúc lợi Moon Hyung Pyo cho biết trong một buổi họp báo mới đây.
Bệnh nhân Mers-Cov được cách ly tại Hàn Quốc. Ảnh: AP. 
Ngoài ra, một trường tiểu học gần bệnh viện - nơi có bệnh nhân tử vong, đã được yêu cầu đóng cửa vào ngày 29/5 vì lo sợ sự lây lan của virus Mers-Cov. 7 trường mẫu giáo khác gần đó cũng được yêu cầu tạm thời đóng cửa.
“Cho đến nay các ca bệnh vẫn ghi nhận trong khuôn viên bệnh viện, nhưng nếu nó lây ra ngoài cộng đồng thì nó sẽ lan nhanh chóng. Điều này khiến những người làm cha mẹ như chúng tôi luôn ở trong tình trạng lo lắng khi con có biểu hiện bệnh”, một bà mẹ 41 tuổi có 3 con nói.
Một số công ty du lịch nước này cũng đã nhận được thông báo hủy các chuyến du lịch đến Hàn Quốc. Chính phủ Hàn Quốc đang phải đối mặt với những chỉ trích gay gắt vì đã không thể ngăn chặn được sự lây lan của virus nguy hiểm này. Lý do, một người đàn ông Hàn Quốc đáng nhẽ phải được giám sát y tế chặt chẽ vì có tiếp xúc với ca bệnh đầu tiên nhưng đã xuất cảnh đi đến Trung Quốc và sau đó được xác định là ca bệnh đầu tiên tại Trung Quốc.
“Tình hình hiện tại thực sự đáng quan ngại bởi chúng ta chưa từng thấy sự lây lan của virus này nhanh như thế ngoài khu vực Trung Đông. Vấn đề đặt ra là liệu virus này có thể lan ra ngoài cộng đồng chứ không chỉ trong bệnh viện. Khi đó số ca mắc sẽ tăng lên theo cấp số nhân”, giáo sư Song Dae Sub ở Đại học Hàn Quốc nói.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

