Du khách bị trì hoãn kế hoạch trở về nhà từ Ai Cập
Chính phủ Ai Cập đang hạn chế các chuyến bay đưa du khách Anh trở về nhà tại sân bay Sharm el-Sheikh.
Thảm kịch máy bay Nga dập tắt hy vọng của du lịch Ai Cập   /   Kim tự tháp Ai Cập vắng bóng du khách
Theo Telegraph ngày 6/11, du khách Anh sẽ phải chờ đợi lâu hơn nữa mới có thể trở về nhà từ Sharm el-Sheikh do chính phủ Ai Cập giới hạn chuyến của các hãng như Thomson, Monarch và easyJet bay vào khu vực nghỉ mát ở Biển Đỏ.
Nhiều hãng hàng không khác có kế hoạch đưa du khách Anh về nhà từ Sharm el-Sheikh ngày 6/11 cũng bị tạm đình chỉ bay do những hạn chế được chính phủ Ai Cập ban hành vào phút chót.
Động thái mới này khiến nhiều du khách Anh đang mắc kẹt ở Sharm el-Sheikh sẽ phải chờ đợi lâu hơn nữa mới có thể về nhà. Ảnh: Telegraph.
Tuy nhiên, Bộ Hàng không Dân dụng Ai Cập lại phủ nhận việc ngăn chặn các chuyến bay. Họ giải thích cho sự chậm trễ, hoãn bay của nhiều hãng là do "năng lực hạn chế tại sân bay Sharm el-Sheikh ".
Hiện tại, có ít nhất khoảng 4.000 - 5.000 hành khách đang phải chờ đợi ở sân bay để được về nhà. Bộ Ngoại giao Anh cũng khuyến cáo người dân không đến Ai Cập trong thời điểm này, nhất là tới Sharm el-Sheikh bằng máy bay.
Trong một diễn biến khác, tại Anh cũng đang hạn chế các chuyến bay sang Ai Cập, khiến không ít du khách phải bỏ dở kế hoạch du lịch của mình khi tới sân bay.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

