Kính HoloLens - giao thoa thực tế ảo không còn là giấc mơ
Không ít người sau khi xem các video giới thiệu về HoloLens đã cho rằng đó chỉ là hình ảnh mang tính quảng cáo, tuy nhiên Microsoft đang thật sự biến giấc mơ thực tế ảo thành hiện thực.
Tại sự kiện Build 2016 diễn ra ở San Francisco (Mỹ), lần đầu tiên giới truyền thông và các chuyên gia phân tích có dịp trải nghiệm phiên bản chính thức của HoloLens, được bán ra từ ngày 30/3.
HoloLens (3.000 USD) của Microsoft và Oculus Rift (600 USD) của Facebook đều là những chiếc kính khá to để người dùng đeo vòng qua đầu. Sự chênh lệch mức giá là bởi Oculus Rift là kính VR (Virtual Reality). Nó như chiếc hộp đóng kín, tách người đeo khỏi thế giới bên ngoài để họ đắm chìm trong một thế giới ảo 3D để xem phim, chơi game... Nhiều người cảm thấy mệt mỏi, chóng mặt khi sử dụng kính quá lâu.
Trong khi đó, HoloLens là kính AR (Augmented Reality) với hai mắt kính trong suốt, giúp người đeo vẫn quan sát được những gì đang diễn ra xung quanh, vẫn trao đổi với mọi người như đang đeo một cặp kính bình thường. AR là sự giao thoa giữa thực tế và thế giới ảo, nơi người dùng tương tác với hình ảnh nổi hologram ngay giữa khung cảnh thực, giống hệt những gì họ thấy trong phim viễn tưởng Star Wars.
Microsoft đã mở "khoá đào tạo" cách sử dụng kính mang tên HoloLens Academy cho người tham gia dùng thử tại Build 2016. Họ được hướng dẫn tạo vật thể 3D trên máy tính và chuyển qua kính, dùng tay trỏ di chuyển trong không trung, thực hiện thao tác air-tapping như thể đang nhấn vào con chuột ảo để điều khiển hình ảnh.
Chiếc kính được thiết kế linh hoạt để phù hợp với mọi vòng đầu của người đeo.
Thú vị hơn, HoloLens cho phép chia sẻ ảnh nổi để nhiều người có thể cùng xem một nội dung và cùng trao đổi, phân tích hay chơi trò chơi với nhau Trong trò chơi mà Microsoft đưa ra tại buổi dùng thử, mỗi người tự chọn cho mình một con robot Poly với nhiều hình dáng, màu sắc và sức mạnh khác nhau để làm hình đại diện (avatar). 
Người đeo kính sẽ thấy avatar của những người còn lại bay lơ lửng trên đầu hoặc vai họ. Họ sẽ điều khiển ngón tay trỏ để bắn các quả bóng ảo nhằm tiêu diệt avatar của người khác, đồng thời phải liên tục di chuyển để tránh cho Poly của mình khỏi trúng đạn. Khi cùng hợp lực bắn bóng xuống sàn nhà, người chơi có thể nhìn thấy sàn như bị khoét thủng và phía dưới là những con quái vật ảo đang bay lên.
Người tham gia đang "tấn công" avatar bay lơ lửng trên đầu những người còn lại.
Sau những phút lúng túng với chiếc kính to, nhiều người đã nhanh chóng cảm thấy thoải mái và gần như quên họ đang đeo kính trên đầu để hoà mình vào trò chơi đầy vui nhộn. Một số nhà báo chia sẻ, HoloLens mang đến trải nghiệm vượt xa suy nghĩ ban đầu của họ. Dù hình ảnh không phải lúc nào cũng mượt mà và tầm nhìn vẫn có phần bị giới hạn, HoloLens đã thể hiện đúng những gì họ mong đợi ở một thiết bị AR của tương lai.
HoloLens có kiểu dáng giống một chiếc kính đeo nhưng hoạt động như một máy tính hoàn thiện với CPU, GPU và bộ xử lý ba chiều chuyên dụng (holographic processing unit - HPU) với khả năng theo dõi sự thay đổi của cảnh vật xung quanh. Thiết bị khá nhẹ, vòng bên trong (headband) có thể điều chỉnh để khít với bất cứ vòng đầu nào, trong khi phần kính được thiết kế linh hoạt để dịch chuyển lên xuống, kéo ra phía trước...
Với việc HoloLens đã bắt đầu được xuất xưởng, các nhà phát triển sẽ tạo ra những ứng dụng để khai thác tối đa khả năng của thiết bị. Chẳng hạn, Microsoft kết hợp với NASA triển khai chương trình Destination: Mars (Điểm đến: Sao Hỏa) tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy ở Florida (Mỹ) mùa hè tới. Khách tham quan sẽ trải nghiệm và khám phá bề mặt sao Hoả thông qua công nghệ HoloLens.
Bạn có thể quan tâm
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Trang chủ

