Người dùng châu Âu không mặn mà với mua hàng trực tuyến
Gần 8 trong số 10 người tiêu dùng ở châu Âu từ bỏ giỏ hàng mua sắm trực tuyến của mình ít nhất một lần trong vòng 6 tháng qua.
Đây là kết quả nghiên cứu được thực hiện bởi B2C Europe nhằm thực hiện đánh giá về tình trạng sụt giảm lượng người mua sắm trực tuyến và đưa ra những giải pháp khắc phục. Có 2.400 người đến từ Anh, Pháp, Đức, Hà Lan, Bỉ, Tây Ban Nha, Italy và Thụy Sĩ đã được B2C Europe phỏng vấn.
Ông Stuart Rivett - Giám đốc Điều hành B2C Europe cho biết người dùng đang có xu hướng dễ dàng từ bỏ giỏ hàng đã chọn của họ. Điều này được lý giải bởi khách hàng có vô số cơ hội để mua hàng trực tuyến. Mức độ người mua hàng tiếp cận và tìm thấy sản phẩm rất dễ dàng nên họ sẵn sàng từ bỏ một website này để qua trang bán hàng khác để tiếp tục lựa chọn.
Kết quả nghiên cứu chỉ ra rằng 79% người tiêu dùng đã hủy mua hàng trực tuyến ít nhất một lần trong vòng 6 tháng. Mỗi tháng có đến 39% người dùng từ bỏ giỏ mua sắm của họ ít nhất một lần và hơn 1/3 số người không quay trở lại website để hoàn tất các đơn hàng đang thực hiện.
Theo ông Stuart Rivett, để giảm tỷ lệ bỏ qua này, các nhà bán lẻ trực tuyến nên giải quyết những trở ngại về giao hàng cũng như hậu mãi, cải tiến quá trình mua hàng trở nên minh bạch ngay từ ban đầu. Có đến 43% người được B2C Europe phỏng vấn cho biết họ từ bỏ mua hàng trực tuyến vì những lý do về thời gian giao hàng hoặc sự linh hoạt. Trong khi đó 40% lại ngừng các dự định mua hàng vì chi phí giao hàng quá cao.
Vị CEO B2C Europe khuyên các nhà nhà bán lẻ trực tuyến nên công bố chi phí giao hàng càng sớm càng tốt trong quá trình mua sắm. Điều này sẽ giúp khách hàng không bị bất ngờ và bực bội khi tính tiền. Các công ty cũng phải nỗ lực đưa ra nhiều tùy chọn giao hàng linh hoạt để khách hàng chọn phương thức phù hợp và tiện lợi với mình nhất. Nếu không làm được điều này, họ sẽ sẵn sàng ra đi để chọn những ai cung cấp dịch vụ đa dạng hơn, tốt hơn.
Một lý do khác khiến người mua sắm trực tuyến rời bỏ giỏ hàng của họ là thiếu thông tin về chính sách đổi trả. Khách hàng muốn biết rằng liệu sau khi mua hàng hóa không đúng với yêu cầu thì họ có dễ dàng trả hàng và nhận lại tiền hay không. Một chính sách trả hàng rõ ràng sẽ tạo niềm tin cho người tiêu dùng và khả năng họ hoàn tất việc mua hàng rất cao.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

