Thứ trưởng Công Thương: Gần 400 tấn hoá chất Formosa nhập đều đúng quy định
Khẳng định việc đăng ký và nhập khẩu thực hiện đúng, song Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải cho biết cơ quan quản lý đang tiếp tục kiểm tra quá trình sử dụng 103 loại hóa chất tại doanh nghiệp.
Bộ Công Thương kiểm tra chất thải tại Formosa Hà Tĩnh  /  Formosa thải ra môi trường những gì
Thông tin nêu trên được Thứ trưởng Công Thương - Đỗ Thắng Hải đưa ra tại cuộc họp báo thường kỳ của Chính phủ chiều tối 5/5, sau khi nhận được nhiều câu hỏi liên quan đến "nghi án" xả thải của Formosa có thể gây hiện tượng cá chết hàng loạt tại miền Trung thời gian qua. Trước đó, nhiều nghi vấn được đặt vào số hóa chất do doanh nghiệp Đài Loan (Trung Quốc) nhập khẩu với lý do sử dụng để súc rửa đường ống.
Chia sẻ tại họp báo, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải cho biết theo quy định, Formosa muốn nhập khẩu hoá chất phải qua khâu kê khai, đăng ký và có xác nhận của Cục Hoá chất (Bộ Công Thương) thì mới được quyền nhập và sử dụng.
Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải chia sẻ tại họp báo chiều 5/5. Ảnh: Hoàng Thành
Về số lượng mà doanh nghiệp này đã nhập thời gian qua, người phát ngôn Bộ Công thương tiết lộ trong năm 2015 đến nay, Formosa đã nhập 384 tấn hoá chất, với 103 loại khác nhau. Riêng từ đầu năm 2016, doanh nghiệp được nhập 224 tấn với 43 loại. Mục đích nhập khẩu theo kê khai của Formosa là hóa chất sử dụng nhằm làm sạch bề mặt kim loại, ổn định độ pH môi trường nước hoặc ức chế ăn mòn hoá học...
Cũng theo số liệu của Bộ Công Thương, từ đầu năm 2016 đến nay, công ty đã sử dụng 51 tấn hoá chất, tồn kho còn 248 tấn. “Đây là hoá chất đã được phép nhập khẩu và sử dụng theo đăng ký”, ông Đỗ Thắng Hải khẳng định.
Đánh giá về vụ việc cá chết hàng loạt nêu trên, Thứ trưởng cho rằng đây là sự việc nghiêm trọng, ảnh hưởng tới đời sống, tâm lý và cả sự phát triển kinh tế - xã hội của địa phương. Chính vì vậy, việc Chính phủ và các cơ quan lập tức vào cuộc là cần thiết. Về phía Bộ Công Thương, ông Hải nhấn mạnh, cơ quan này đã thực hiện đúng nhiệm vụ, chức trách việc kiểm tra định kỳ đối với doanh nghiệp.
"Vừa qua, Bộ Công Thương đã tổ chức 2 đoàn kiểm tra tại Formosa. Đoàn thứ nhất kiểm tra quy trình vận hành có đúng quy định trong lĩnh vực Bộ phụ trách hay không. Đoàn thứ 2 liên quan tới việc sử dụng hoá chất khi Formosa nhập khẩu vào Việt Nam", Thứ trưởng thông tin.
Trả lời câu hỏi của báo chí về tính toán, kiểm soát của Bộ Công Thương đối với tác hại xả thải hoá chất mà Formosa nhập về, Thứ trưởng Hải không trực tiếp đề cập mà dẫn giải ví dụ "ngành y tế nhập thuốc độc nhưng là để chữa bệnh". Tương tự, hoá chất doanh nghiệp nhập độc hại nhưng quan trọng là phải sử dụng đúng quy trình.
“Việc Formosa đã tuân thủ quy trình sử dụng hay chưa thì tới đây các bộ, ngành có báo cáo trình lên Chính phủ và sẽ thông tin tới báo chí trong thời gian tới”, ông Hải nói.
Khu liên hợp Formosa Hà Tĩnh là một trong nhiều dự án mà Formosa (Đài Loan, Trung Quốc) đầu tư vào Việt Nam. Tổng mức đầu tư giai đoạn I của dự án này khoảng 10 tỷ USD, bao gồm khu liên hợp sản xuất thép, nhiệt điện và cảng nước sâu tại khu kinh tế Vũng Áng. Sau khi hoàn thành, đây dự kiến là một trong những khu liên hợp gang thép lớn nhất Đông Nam Á.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

