Hành khách ném thức ăn, tát tiếp viên vì hoãn chuyến bay
Thay vì nổi giận với thời tiết, hai hành khách thô lỗ trút mọi bực tức lên nhân viên hãng hàng không.
Khách đối mặt 2 năm tù vì quay phim tiếp viên hàng không   /   Hành khách bị đuổi khỏi máy bay vì tiếp viên 'thấy không ổn'
Ngày 24/4, chuyến bay của hãng Capital Airlines đến Changsa, thủ phủ tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc phải hoãn vì điều kiện thời tiết xấu. Thay vì đổ lỗi cho thời tiết, một số hành khách trút hết bực tức lên các tiếp viên hãng hàng không.
Theo NetEase, hành khách trên chuyến bay một mực đòi gặp đại diện hãng hàng không. Khi yêu cầu không được đáp ứng, họ chuyển sang nổi giận với tiếp viên tại quầy. Khoảng 8h30 tối, một hành khách cũng có mặt tại sân bay đã ghi lại cảnh nữ hành khách thô lỗ ném hộp cơm vào nhân viên hãng hàng không. Sự việc chưa dừng ở đó, một người đàn ông tiếp tục tát nữ nhân viên, lớn tiếng quát "Tôi đánh cô đấy, thì sao?".
Du khách hành hung nữ nhân viên.
Sau khi đoạn video được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều người bày tỏ sự bất bình trước hành vi thô lỗ của hai hành khách trên và cho rằng hai người này cần phải bị liệt vào danh sách du khách đen, thậm chí nên bị đi tù.
Các sân bay Trung Quốc nổi tiếng nhất thế giới bởi tình trạng hoãn chuyến bay. Các hành khách Trung Quốc cũng chẳng giỏi trong việc đối mặt với những tình huống như vậy. Họ thường gây hỗn loạn, khiến tình hình trở nên tồi tệ hơn.
Những câu chuyện về du khách Trung Quốc
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

