Nhà hàng Triều Tiên ở nước ngoài ế khách
Tiết mục ca hát trong bữa tối bị hủy do quá ít khách, nhưng giai điệu bài hát Triều Tiên vẫn vang lên từ chiếc TV hiệu LG của Hàn Quốc. 
Triều Tiên đòi Hàn Quốc xin lỗi về vụ người đào tẩu
Tiếp viên Triều Tiên trong trang phục truyền thống sau cửa kính một nhà hàng Triều Tiên ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Ảnh: Reuters
Tối đầu tuần trong một nhà hàng Triều Tiên tại thủ đô Jakarta, Indonesia, tiết mục ca múa nhạc của các nữ tiếp viên bị hủy bỏ do có ít hơn 10 khách hàng đến. 
Nhiều nhà hàng Triều Tiên tại châu Á đã phải đóng cửa hoặc đối mặt với tương lai không mấy tươi sáng, theo Reuters.
Sự cố mới nhất là 13 nhân viên một nhà hàng Triều Tiên tại thành phố Ninh Ba, Chiết Giang, Trung Quốc bỏ trốn sang Hàn Quốc hôm 7/4. Nhân chứng người Trung Quốc sống gần nhà hàng cho biết nơi này đã bị đóng cửa trước đó vài tháng để nâng cấp. Bình Nhưỡng gọi đây là "vụ bắt giữ đáng ghê tởm của đặc vụ Hàn Quốc". 
Một trong hai nhà hàng Triều Tiên ở Jakarta cũng đóng cửa trong khi nhà hàng khác tại Bangkok cho biết đến 20/4 mới mở cửa. Nhà hàng còn lại ở Jakarta tọa lạc trên con phố đông đúc Kelapa Gading, phía bắc thành phố.
"Không chụp ảnh", một người phục vụ mặc trang phục truyền thống Triều Tiên nói với khách hàng. Các bàn ăn trong nhà hàng được ngăn cách bằng những tấm gỗ màu xanh, khiến khách hàng không thể nhìn thấy nhau.
Chương trình ca múa nhạc bị hoãn trong bữa tối khi nhóm phóng viên của Reuters đến, bởi cả nhà hàng không có đến 10 khách.
Dù vậy, vẫn có thể xem buổi hòa nhạc của các nghệ sĩ Triều Tiên qua màn hình hiệu LG của Hàn Quốc.
Các tiếp viên từ chối trả lời hầu hết các câu hỏi. Nhưng khi hỏi ai sở hữu nhà hàng, một trong số họ đáp: "Tất cả người Triều Tiên". Được hỏi tiếp, liệu điều đó có nghĩa là chính phủ Triều Tiên, tiếp viên gật đầu.
Nhân viên nhà hàng thường là các sinh viên tốt nghiệp Đại học Thương mại Triều Tiên. Họ được học nấu ăn, ca hát, múa, chơi nhạc. Trung thành với chế độ là tiêu chuẩn hàng đầu để được phục vụ ở nước ngoài. 
Hiện có khoảng 130 nhà hàng Triều Tiên ở nước ngoài, một trong những nguồn quan trọng mang lại ngoại tệ cho Bình Nhưỡng với doanh thu 10 triệu USD mỗi năm.
Tuy nhiên, nhiều nhà hàng trong số này đang gặp khó khăn trong kinh doanh. Trong vụ đào tẩu ở Ninh Ba hôm 7/4, các nhân viên Triều Tiên khai rằng họ không thể nộp về nước đủ số ngoại tệ cần thiết nên trốn sang Hàn Quốc. 
Triều Tiên đang hứng chịu lệnh trừng phạt hà khắc nhất từ trước tới nay của Liên Hợp Quốc do các vụ thử bom nhiệt hạch, bắn tên lửa đạn đạo tầm xa vào tháng một và tháng hai. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

