Bánh mì bảy sắc cầu vồng nổi tiếng thế giới
Những chiếc bánh mì vòng được đặt tên là "Rainbow Bagel" có màu sắc rực rỡ tựa như một chiếc cầu vồng nhỏ xinh khiến nhiều người nhầm lẫn đây là một chiếc bánh đồ chơi làm từ đất nặn của các em nhỏ.
Người làm bánh phở Việt duy nhất ở Bolivia   /   Bánh bao ăn bằng ống hút ở Thượng Hải
Trong vòng 20 năm qua, tiệm bánh Bagel Store tại Brooklyn, New York, Mỹ đã sáng tạo ra hương vị trứ danh cho loại bánh mì vòng tuyệt hảo.
Ý tưởng tạo nên những chiếc bánh mì sặc sỡ được hiện thực hóa bởi Scott Rosillo, nghệ nhân bánh mì vòng bagel và là chủ nhân của Bagel Store. Trả lời phỏng vấn Insider Food, ông cho biết những chiếc bánh này chính là sự hòa quyện của niềm đam mê sáng tạo với nghệ thuật ẩm thực.
Quá trình làm bánh đòi hỏi tính tuân thủ nghiêm ngặt. Những công đoạn phức tạp yêu cầu người thợ làm bánh phải tốn nhiều thời gian và công sức cho từng chiếc bánh đơn lẻ, cửa tiệm chỉ cho ra lò khoảng 100 cái loại cầu vồng trong vòng 5 giờ đồng hồ. Rosillo nói ông và nhóm thợ làm bánh có thể hoàn thành 5.000 chiếc bánh mì vòng loại thường trong cùng khoảng thời gian đó.
Để tạo ra những chiếc bánh đầy màu sắc, từng lớp bột được trộn màu thực phẩm xếp chồng lên nhau. Khối bột cầu vồng sau đó được cắt thành nhiều lát mỏng, người thợ sẽ nhào nặn những dải bột thành các vòng tròn trước khi đưa vào lò nướng.
Mặc dù không bật mí công thức chính xác, Rosillo vẫn tiết lộ rằng tiệm bánh dùng hương việt quất, có vị ngậy như ngũ cốc và bột bánh không có trứng hay bơ sữa.
Bagel Store bán nhiều loại bánh mì bagel đặc biệt, như loại nướng kiểu Pháp với kem pho mát Nutella, một loại có thịt xông khói, trứng và phô mai tên là BEC hay bánh Cragel, một kiểu bánh kết hợp giữa bánh sừng bò và bagel. Tuy tất cả những loại bánh này đều ngon, bánh bagel cầu vồng vẫn thu hút nhiều thực khách nhất nhờ vẻ ngoài bắt mắt.
Hiện Bagel Store có dịch vụ chuyển phát bánh trên toàn thế giới với giá gần 4 USD, nhưng có lẽ khách hàng sẽ phải chờ rất lâu vì hiện các đơn hàng đã rất lớn. Rosillo khuyên khách hàng quen có thể đến tiệm Bedford Avenue ở thành phố Williamsburg để mua bánh bagel cầu vồng có sẵn, còn các cửa hàng khác luôn luôn bán một lượng hàng hạn chế.
Sự kết hợp hoàn hảo nhất với bánh bagel cầu vồng là ăn kèm kem pho mát Funfetti do chính tiệm Bagel Store làm.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

