Hàng chục nghìn người bị lừa bởi bức ảnh con chó trên Facebook
Người dùng Facebook rất dễ rủ lòng thương trước những bức ảnh trông có vẻ bi kịch và thường like hoặc chia sẻ ảnh mà không cần tìm hiểu nguồn gốc.
Khi duyệt Facebook, các thành viên thường gặp những tấm hình với nội dung thương tâm như em bé bị mắc bệnh hiểm nghèo, người già cô đơn, những con vật dũng cảm gặp tai nạn vì cứu chủ nhân... Những post này khuyến khích người xem "like để cầu nguyện cho nạn nhân" và nhờ đó thu hút hàng chục nghìn lượt like, bình luận và chia sẻ. Tuy nhiên, sau đó nhiều người phát hiện ra rằng hoàn cảnh ra đời của ảnh hoàn toàn khác câu chuyện lâm ly đã được người chia sẻ viết ra để câu like.
Thành viên Stephen Roseman cũng đã lợi dụng điều này để tạo nên một cú lừa ngoạn mục. Anh đăng ảnh với lời chú thích: "Chú chó này bị bỏng nặng khi cố gắng cứu gia đình chủ nhân khỏi đám cháy. Mỗi like là một lời cầu nguyện và mỗi lượt chia sẻ là 10 lời cầu nguyện cho chú".
Bức ảnh "gây bão" trên Facebook thực chất chỉ là một trò lừa.
Nội dung của Roseman nhanh chóng được chia sẻ hơn 100.000 lần cùng gần 60.000 lượt like. Không ít người đã bày tỏ sự thương xót khi thấy hình ảnh con chó mà không để ý rằng, thực ra khuôn mặt chú được phủ bởi một miếng thịt hun khói chứ không hề bị bỏng.
Nhiều người đã chia sẻ ảnh bày tỏ sự thương cảm với con chó.
Hiện chưa rõ Roseman đăng ảnh để "câu like" hay muốn đo phản ứng của người dùng Facebook. Theo BuzzFeed, Roseman chưa trả lời các thắc mắc của trang này, có thể do tài khoản của anh đang ngập trong những lời mời kết bạn, các tin nhắn, bình luận... 
Trước đó, từ năm 2013, Quỹ nhi đồng Liên Hiệp Quốc Thụy Điển đã thực hiện video khẳng định "bấm like không cứu được mạng người". Do đó, thay vì bấm like để an ủi, cầu nguyện cho một số phận hay phản đối một hành động xấu, thì mọi người nên tìm hiểu gốc rễ vấn đề và thực hiện các việc làm thiết thực hơn như là quyên góp tiền bạc.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

