10 hành động khiến bạn thành 'trò hề' ở sân bay
Nghe nhạc không dùng tai nghe, say xỉn, trễ giờ là những hành động khiến bạn trở thành tâm điểm của mọi ánh nhìn khi ở sân bay.
7 động vật được thuê làm nhân viên sân bay   /   Kỷ lục thu giữ những món đồ cấm tại sân bay
Nghe nhạc không dùng tai nghe
Điều này áp dụng cho cả xem phim hay mọi hành động ảnh hưởng đến những người xung quanh dù bạn chỉnh âm lượng ở mức nào. Sân bay cũng như các nơi công cộng chính là địa điểm mục tiêu mà các nhà sản xuất tai nghe hướng đến. Cho dù bạn đang xem phim, nghe nhạc với người thân thì những hành khách khác cũng không muốn bị làm phiền chút nào. Hãy tôn trọng sự yên tĩnh nơi công cộng.
Đi chân trần
Dù đang đi lại ở khu vực check-in, cân hành lý, hay ở trên máy bay, đi chân trần là một điều tối kỵ. Sân bay và máy bay luôn có rất nhiều vi khuẩn, vi trùng, do vậy đôi chân bạn không nên tiếp xúc trực tiếp với sàn nhà. Có đôi lúc thủ tục hải quan buộc bạn phải cởi bỏ giày, nhưng bạn vẫn có thể đi tất, và ngay lập tức đi lại giày khi đã qua nơi kiểm tra.
Trên thực tế, đôi tất ấm áp sẽ làm bạn cảm thấy khá thỏa mái trên những chuyến bay dài. Tuy nhiên, khi phải đi vệ sinh, đừng quên đi giày vào.
Tháo bỏ trang sức không cần thiết
Bạn không nhất thiết phải tháo bỏ các loại trang sức bé như nhẫn, vòng tay, bông tai...
Thủ tục an ninh yêu cầu hành khách cần phải lấy trang sức và các món đồ đắt tiền để kiểm tra. Tuy nhiên, ngoài những món hàng trong túi xách, các hãng hàng không không yêu cầu phải bỏ những món đồ nhỏ mà bạn đeo như nhẫn, vòng tay, bông tai. Một số người tháo đồ trang sức ra và đã bị mất sau khi làm thủ tục. Do vậy, bạn không cần thiết phải tháo hầu hết các món đồ quý giá nhỏ hơn đồng hồ trong sân bay.
Hành lý quá tải
Cảnh tượng một hành khách nào đó phải bỏ bớt đồ trong va li để giảm ký có thể là một trò vui - nếu người đó không phải bạn.
Nhiều người dễ bị quá tải hành lý trên những chuyến đi xa, đặc biệt nếu đi những hãng hàng không giá rẻ, thường quy định ngặt nghèo về giới hạn không gian cùng cân hành lý. Lời khuyên là nên cân toàn bộ hành lý trước khi đến sân bay để đảm bảo bạn sẽ không phải vứt bỏ lại bất kỳ món đồ gì.
Mang các chất lỏng bị cấm
Chú ý với các loại chất lỏng không được mang lên máy bay.
Luật chất lỏng 3-1-1 quy định rất nhiều loại rượu có tính thuế, mỹ phẩm và đồ lưu niệm không được phép đưa vào sân bay. Bạn không nên tìm cách qua mặt máy scanner vì chắc chắn là phải bỏ chúng lại, thay vì mang về làm quà cho gia đình. Chúng ta đều phải tuân thủ các luật an ninh, đặc biệt khi đi sang một đất nước khác.
Uống quá chén
Cần biết rõ giới hạn uống rượu bia của mình, đặc biệt nếu bạn phải di chuyển bằng máy bay. Phi hành đoàn có quyền không cho bạn lên máy bay trong trường hợp họ nhận thấy bạn có dấu hiệu say xỉn. Một ví dụ gần đây, cảnh sát cho hay một hành khách của hãng British Airway có dấu hiệu say đã tìm cách mở cửa máy bay trên không. Không phải ai cũng làm quá như vậy, nhưng chỉ cần hơi thở có mùi cồn đã đủ để bạn rơi vào tầm chăm sóc đặc biệt tại sân bay.
Ăn mặc luộm thuộm
Không ai bắt bạn phải diện những bộ cánh đẹp nhất, nhưng ít nhất, cũng không thể mặc những bộ đồ quá thoải mái như ở nhà được. Hãy lựa chọn những chiếc quần dài, có thể dùng khăn choàng, áo khoác khi lên máy bay, vừa để giữ ấm trong hành trình.
Trễ máy bay
Không ai muốn mình phải lâm vào cảnh khệ nệ kéo theo va li rồi chạy thục mạng trong sân bay vì sợ trễ chuyến. Điều nên làm là tới sân bay sớm và bạn có thể thong thả đi làm thủ tục. Rất nhiều người thường bị trễ chuyến - đặc biệt khi đi nhiều tuyến một lúc - nhưng ta hoàn toàn có thể tránh được nếu có kế hoạch trước.
Bỏ mặc hành lý
Rắc rối ở sân bay có thể đến với bất kỳ ai, đặc biệt trong thế giới hiện đại mà ta đang sống. Chỉ cần không để ý tới hành lý vài phút, sẽ có rất nhiều ánh mắt nhắm đến đồ của bạn, thậm chí đưa bạn vào nguy hiểm bất thường như bị vu cho tội vận chuyển ma túy. Luôn luôn trông nom hành lý của mình ngay cả khi phải đi vệ sinh hoặc lấy nước uống.
Làm "quả bom nổ chậm"
Hãy bình tĩnh xử lý khi gặp tình huống khó chịu.
Bị trễ chuyến bay hoặc ngộp thở với quá nhiều hành khách có thể làm bạn khó chịu, nhưng nếu đòi hỏi quá nhiều hoặc thiếu thông cảm có thể khiến bạn trở thành tâm điểm, đặc biệt với những kẻ thích đưa chuyện trên mạng.
Những người phục vụ và phi hành đoàn luôn có một kho chuyện về hành khách quá quắt, và la hét vì máy bay bị hoãn cũng không giúp bạn giải quyết được vấn đề. Hiểu rõ quyền của mình đối với chuyến bay, hành lý, khi bị hủy chuyến, nhưng hãy xử lý chúng theo một cách thông minh.
Những điều thú vị ở sân bay
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

