Orlando Bloom hôn Selena Gomez dù đang hẹn hò Katy Perry
Chồng cũ của Miranda Kerr bị bắt gặp có những hành động tình tứ với ca sĩ 23 tuổi tại một hộp đêm ở Las Vegas, Mỹ.
Orlando Bloom công khai ôm ấp Katy Perry  /  Orlando Bloom tán tỉnh Katy Perry trong tiệc Quả Cầu Vàng
Cuối tuần trước, Orlando Bloom (39 tuổi) và Selena Gomez (23 tuổi) bị ghi lại hình ảnh thân mật tại một hộp đêm ở Las Vegas. Tờ TMZ tung các bức ảnh lên vào hôm 10/5.
Theo TMZ, Selena Gomez đi chơi đêm sau buổi biểu diễn tại Las Vegas. Người chứng kiến kể lại Orlando Bloom bất ngờ xuất hiện muộn tại bữa tiệc và tham gia cùng ca sĩ Hands to Myself.
Những hình ảnh Selena Gomez ngả vào vòng tay Orlando hay ôm ấp, hôn nhau tại hộp đêm khiến cộng đồng mạng dậy sóng. Diễn viên The Hobbit đang hẹn hò ca sĩ Katy Perry. Tại bữa tiệc Met Gala hôm 2/5, anh và Katy Perry vẫn đi cùng nhau và chụp ảnh tình cảm. Ca sĩ Fireworks đang ở California lo công việc khi Orlando Bloom đi chơi ở Las Vegas.
Selena Gomez rời câu lạc bộ về khách sạn một mình. Orlando Bloom khẳng định trên tờ People họ chỉ là bạn bè, bất chấp những hình ảnh nhạy cảm bị tung ra.
Vào năm 2014, Selena Gomez và Orlando Bloom cũng từng bị bắt gặp đi chơi cùng nhau. Thời điểm đó, Orlando Bloom vừa ly hôn Miranda Kerr, còn Selena Gomez đang trong giai đoạn chia tay Justin Bieber.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

