Học tiếng Anh theo chủ đề bé yêu thích
Tết Trung thu là dịp để bố mẹ giúp con mình vừa được vui vẻ, vừa học được nhiều điều thú vị về chính lễ hội này.
Tết Trung thu là dịp phù hợp để bé rèn luyện các kỹ năng tiếng Anh.
Từ ngày 4/5, Báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Trung tâm Anh ngữ AMA mở chuyên trang "Học tiếng Anh", cung cấp kiến thức bổ ích qua các bài viết về xu hướng, kỹ năng, kinh nghiệm học và làm việc bằng tiếng Anh. Độc giả gửi câu hỏi  tại đây . 
Vào dịp lễ hội, thay vì các bài học thông thường, bố mẹ có thể cho trẻ tham gia những trò chơi tiếng Anh về chủ đề này. Cách học thú vị và đúng thời điểm sẽ giúp các em tiếp nhận kiến thức một cách tự nhiên và hào hứng.
Trẻ thường bị hấp dẫn bởi những hình ảnh sinh động, màu sắc bắt mắt. Vì vậy, các trò chơi như đuổi hình bắt chữ, câu đố về từ vựng tiếng Anh trong các dịp lễ Trung thu, Halloween hay Giáng sinh dễ được ghi nhớ hơn. Với kỷ niệm vui, các em sẽ tiếp thu nhanh chóng và ghi nhớ kiến thức dài lâu.
Hào hứng hơn trong giao tiếp
Trò chuyện về các chủ đề yêu thích sẽ giúp các em mạnh dạn và tự tin hơn.
Được tham gia những trò chơi vui nhộn, làm quen với nhiều bạn bè sẽ khiến trẻ dạn dĩ và hào hứng giao tiếp. Bé có thể thoải mái thể hiện những suy nghĩ, ý tưởng của mình để hòa nhập cùng các bạn. Bầu không khí vui vẻ khiến các em quên đi sự nhút nhát, e ngại khi gặp người lạ.
Bố mẹ nên tận dụng sự vui vẻ, hào hứng của trẻ trong dịp Trung thu tới đây để giúp con mình học tiếng Anh tốt hơn. Việc tham gia các chương trình vui Trung thu có kèm nội dung học tiếng Anh giúp trẻ có cơ hội tăng cường tương tác với mọi người xung quanh, cải thiện khả năng nghe nói và giao tiếp. Đây cũng là dịp trẻ được áp dụng những điều đã được học vào các tình huống thực tế để nâng cao kỹ năng phản xạ.
Trung tâm Anh ngữ AMA tổ chức chương trình "Đêm hội trăng rằm" từ 17h đến 21h vào ngày 26-27/9 tại Nhà thiếu nhi TP HCM, 169 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 3. Chương trình bao gồm những màn biểu diễn thú vị, các trò chơi tiếng Anh vui nhộn và quà tặng. Xem thêm  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

