Tương lai của nghề lập trình
Nếu chịu khó xây dựng bộ kỹ năng, trong đó có lập trình máy tính cùng lợi thế về ngoại ngữ, bạn sẽ không phải lo lắng cho tương lai nghề nghiệp của mình.
Tham vọng phần mềm thay đổi thế giới của sinh viên   /   Trí tuệ nhân tạo có thể thay đổi thế giới
Dưới đây là chia sẻ của Hoàng Phong, sinh viên khóa đầu tiên ngành Công nghệ thông tin Đại học trực tuyến FUNiX về khả năng thay đổi thế giới của lĩnh vực lập trình.
Kỷ nguyên số làm thay đổi thế giới
Hiện nay, công nghệ thông tin xuất hiện ở mọi nơi, sự phát triển nhanh chóng của nó giúp cuộc sống của con người trở nên tốt đẹp hơn.
Công nghệ thông tin giúp các nhà khoa học tạo ra những nghiên cứu vượt bậc nhờ việc tính toán và xử lý một khối lượng công việc khổng lồ của máy tính. Chúng có thể thực hiện hàng tỷ phép tính trong vài giây. Ngành tài chính có thể tiết kiệm hàng chục tỷ USD nhờ hệ thống máy tính Internet.
Sự ảnh hưởng của công nghệ hiện hữu rõ nhất trong các lĩnh vực công nghiệp, nơi mà Nhật Bản có kế hoạch thay thế 1/3 lao động của họ trong tương lai gần bằng robot để đối phó với tình trạng già hóa dân số và thiếu hụt lao động.
Những con robot sẽ được lập trình để làm việc với tốc độ cao và chính xác hơn con người trong khi chúng lại không đòi tăng lương hay phải đóng bảo hiểm y tế, thất nghiệp và các chế độ phúc lợi xã hội khác. Robot có thể làm việc 24/24 mà không cần nghỉ ngơi, thậm chí làm việc trong những điều kiện môi trường khắc nghiệt nhất mà con người không thể làm được.
Bạn có thể học mọi thứ trên Internet mà không cần đến trường, một số trường đại học của Mỹ xác nhận rằng chất lượng học trực tuyến ngang bằng, thậm chí còn cao hơn phương pháp giáo dục truyền thống.
Trong các lĩnh vực kinh doanh khác, công nghệ thông tin cũng để lại những dấu ấn đậm nét. Trong kinh doanh bán lẻ, nhờ áp dụng công nghệ thông tin hiệu quả mà Walmart đã đánh bại các đối thủ bán lẻ hàng giá rẻ khác tại Mỹ và trở thành gã khổng lồ trong ngành bán lẻ. Khi một khối óc kinh tế được tiếp sức bởi bàn tay diệu kỳ của công nghệ thông tin, Uber khiến tất cả các hãng taxi truyền thống trên thế giới đứng trước nguy cơ phá sản và phải cầu cạnh đến các chính sách bảo hộ của các chính phủ trên thế giới để cứu lấy ngành taxi truyền thống. Hay Netflix- hãng cung cấp truyền hình chất lượng cao qua Internet cho phép người dùng tương tác cao hơn và có tài nguyên phong phú hơn…
Làn sóng công nghệ thông tin đã và đang thay đổi cách chúng ta sống, làm việc và giao tiếp với một tốc độ chóng mặt mà nếu bạn không tìm cách thích nghi với nó  sẽ bị bỏ lại phía sau. Sự thay thế công cụ lao động hiện nay, cụ thể là máy tính, Internet, robot, trợ lý ảo, trí tuệ nhân tạo... là quy luật tất yếu của lịch sử phát triển loài người.
Bất cứ ai cũng có thể tiếp cận lập trình
Nghề lập trình có lẽ sẽ là tấm vé giúp bạn trở thành một công dân toàn cầu.
Một điều dễ nhận thấy là công nghệ phần cứng thay đổi với tốc độ quá nhanh, trong khi đó, các công nghệ hay các ngôn ngữ lập trình gần như chẳng mấy thay đổi trong suốt nhiều năm.
Gần đây, các công ty công nghệ lớn đều muốn xây dựng lợi thế của riêng mình bằng cách tự xây dựng ngôn ngữ mới. Nhưng đừng lo lắng, nếu bạn biết ngôn ngữ PHP thì về cơ bản, bạn đã biết ngôn ngữ Hack của Facebook, hoặc nếu bạn biết C++ thì sẽ chẳng khó khăn gì để học ngôn ngữ Swift của Apple…
Khoảng 10 năm trước, khi người ta còn nói rằng tiếng Anh là kỹ năng mang lại lợi thế lớn để hội nhập thì giờ nó trở thành một kỹ năng cơ bản nếu bạn muốn có một công việc tốt. Đến thời điểm hiện tại và trong tương lai gần, nếu bạn biết một vài ngôn ngữ lập trình thì đó sẽ là lợi thế cạnh tranh rất lớn để có thể được chấp nhận làm việc ở mọi nơi trên thế giới.
Dù làm việc ở đâu, các lập trình viên cũng dùng ngôn ngữ lập trình như nhau nên ngôn ngữ lập trình trong tương lai có thể thay thế vai trò của ngoại ngữ như tiếng Anh để trở thành ngôn ngữ quốc tế.
Tương lai của nghề lập trình
Lập trình thuộc nhóm ngành cấp cao đòi hỏi phải qua đào tạo và có một quá trình học tập nghiêm túc. Chính vì thế, mức lương của một lập trình viên khá hấp dẫn dù ở quốc gia nào.
Trang Payscale cho biết, tại Mỹ mức lương trung bình của một lập trình viên vào ngưỡng 73.000 USD mỗi năm. Đó là một mức thu nhập tương đối ấn tượng ngay cả ở đất nước đã phát triển công nghệ thông tin nhiều năm và có lực lượng lập trình viên đông đảo như Mỹ.
Khác với việc kinh doanh, các sản phẩm phần cứng công nghệ hay các sản phẩm hữu hình, việc bán các sản phẩm phần mềm dựa trên nguyên lý: sản xuất một lần và bán hàng triệu lần khác mà không tốn kém nhiều chi phí vì chỉ việc sao lưu dữ liệu. Không có biên giới hay khoảng cách địa trong việc kinh doanh sản phẩm đặc thù này. Đó là lý do các lập trình viên lại được trả mức lương ấn tượng đến vậy.
Nếu bạn xây dựng cho mình một bộ kỹ năng, trong đó có lập trình máy tính cùng lợi thế về ngoại ngữ, bạn sẽ không phải lo lắng về tương lai của mình.
Dưới áp lực của ngành công nghệ thông tin, các ngành truyền thống khác đang dần mất đi lợi thế cạnh tranh của mình và công việc kinh doanh ngày càng cần ít nhân lực hơn để duy trì dẫn đến tình trạng thất nghiệp thì ngành lập trình lại đang có nhu cầu lớn về nhân lực được đào tạo tốt. Người ta ước tính, trong vài năm tới, lĩnh vực IoT (Internet of things) sẽ cần hàng triệu lập trình viên, trong khi đó, hầu hết các trường đại học trên thế giới không đào tạo cho sinh viên của họ kỹ năng lập trình.
N.Loan
FUNiX (thuộc hệ thống giáo dục FPT) là đại học trực tuyến đầu tiên ở Việt Nam chuyên đào tạo Công nghệ thông tin.
Học viên tương tác với Mentor - là chuyên gia, nhà quản lý của các công ty hàng đầu trong lĩnh vực Công nghệ thông tin thông qua kết nối online. Chương trình gồm 8 chứng chỉ. Sau mỗi học kỳ, sinh viên được cấp một chứng chỉ có giá trị riêng biệt và tìm kiếm việc làm tương ứng.  
Xem thêm thông tin tại website hoặc liên hệ tầng 0, tòa nhà FPT, phố Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội. Hotline: 04.7300.5656. Email: funix-support@fpt.edu.vn.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

