Châu Tinh Trì giã từ sự nghiệp diễn hài
"Vua hài" Hong Kong cho biết ông sẽ trở lại diễn xuất nếu có vai phù hợp song chắc chắn đó không phải nhân vật chuyên pha trò cười.
Châu Tinh Trì - ba mối duyên và cuộc tình đơn phương  /  Châu Tinh Trì tái hợp tình cũ Mạc Văn Úy
Sau Siêu khuyển thần thông năm 2008, Châu Tinh Trì thôi đóng phim để chuyển sang làm đạo diễn, nhà sản xuất. Trả lời phỏng vấn trên On mới đây, ông cho biết mình không có ý định chấm dứt vai trò diễn viên. Nếu có vai diễn phù hợp, ông sẽ trở lại diễn xuất. Tuy nhiên, tài tử không muốn đóng các vai pha trò cười nữa, thay vào đó là nhân vật nghiêm túc.
Danh hài Châu Tinh Trì.
Dù không đứng trước máy quay, Châu Tinh Trì nói ông vẫn cảm thấy mình đóng phim. Bởi phương thức biểu đạt mà ông muốn được thể hiện qua các diễn viên khác. Chẳng hạn Tôn Ngộ Không mà Hoàng Bột đóng trong Tây du ký: Mối tình ngoại truyện chính là hóa thân của đạo diễn.
Về phim sắp ra mắt - Mỹ Nhân Ngư , Châu Tinh Trì cho biết đây là câu chuyện cổ tích xảy ra giữa thời hiện đại. Phim có yếu tố hiện thực mà cũng mang tình tiết siêu thực. "Tôi thích cổ tích, mà thực ra những phim của tôi đều là cổ tích. Trong cổ tích nhất định người tốt sẽ được đền đáp... Tôi tin điều đó", ông nói.
Đạo diễn nói thêm ngoài chuyện tình yêu, ông muốn nêu vấn đề bảo vệ môi trường sinh thái trong Mỹ Nhân Ngư. Thông qua loài sinh vật khác, đạo diễn muốn chỉ ra con người đã tác động thế nào đến thế giới tự nhiên.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

