Venezuela tăng giá xăng lần đầu sau 20 năm
Sau đợt điều chỉnh này, Venezuela vẫn là nước có giá xăng rẻ nhất thế giới, với khoảng 0,1 USD một lít.
Venezuela - nơi xăng rẻ hơn nước lã  /  Người Venezuela dùng tiền làm giấy ăn
Từ 20 năm nay, người Venezuela chỉ phải trả giá rẻ như cho mỗi lần mua xăng. Nhưng hôm qua, Tổng thống Nicolás Maduro đã thông báo việc này sẽ sớm chấm dứt. Giá xăng loại rẻ nhất tại đây sẽ lên 1 bolivar (khoảng 0,1 USD) một lít. Trong khi đó, loại xăng có hàm lượng octane cao sẽ có giá tới 6 bolivar - tức là gấp 61 lần giá cũ.
"Đã đến lúc chúng ta tạo ra một hệ thống vừa giúp tất cả mọi người tiếp cận nhiên liệu với giá hợp lý, nhưng vẫn đảm bảo chi phí sản xuất và hoạt động cho Petroleos de Venezuela", ông Maduro cho biết. Petroleos de Venezuela là hãng dầu quốc doanh của Venezuela.
Theo Bloomberg, việc tăng giá sẽ có hiệu lực từ hôm nay. Dù vậy, kể cả khi tăng, Venezuela vẫn là nước có giá xăng rẻ nhất thế giới.
Người dân đổ xăng tại một trạm xăng ở Caracas (Venezuela). Ảnh: Bloomberg
Ông Maduro cũng công bố cấu trúc tỷ giá mới cho quốc gia này. Hệ thống 3 tỷ giá cũ sẽ được chuyển đổi thành 2. Tỷ giá chính thức hiện là 10 bolivar một USD, tương đương hạ giá nội tệ 37% so với đồng đôla. Còn SIMADI - hiện được gọi là tỷ giá thả nổi, là hơn 202 bolivar một USD.
Dù vậy, phần lớn người Venezuela không sử dụng tỷ giá chính thức khi tiêu USD. Một số dùng tỷ giá SIMADI. Nhưng hầu hết người dân nước này dùng tỷ giá chợ đen - hơn 1.045 bolivar một USD tối qua (17/2).
Venezuela hiện là một trong những nước sản xuất dầu mỏ lớn nhất thế giới. Nước này cũng là một thành viên của Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC). Vàng đen đóng góp tới 95% nguồn thu từ xuất khẩu của Venezuela.
Họ đang phải trải qua đợt suy thoái tồi tệ nhất hơn một thập kỷ, do giá dầu mất tới 70% từ giữa năm 2014. Lạm phát tại đây, tính đến tháng 9 năm ngoái, là 141%. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) gần đây dự báo tốc độ này sẽ chạm 720% cuối năm nay.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

