8 lý do tránh thai vẫn dính bầu
Dùng bao cao su khi quan hệ nhưng vẫn dính bầu, nguyên nhân có thể do móng tay làm rách, xước bao cao su hoặc bạn sử dụng chất bôi trơn dạng dầu. 
Chất bôi trơi dạng dầu có thể làm hỏng bao cao su loại latex (mủ cao su) chỉ trong vòng 60s. Vì thế bạn hãy chọn chất bôi trơn dạng nước hoặc silicone. Những loại này có sẵn trong các hiệu thuốc cung cấp các biện pháp tránh thai. Bạn cũng cần lưu ý là son môi chứa dầu cũng làm hỏng loại bao cao su latex này.
Móng tay làm rách, xước bao cao su
Móng tay quá dài, nhọn có thể làm rách bao cao su trong quá trình đeo. Điều này làm giảm hiệu quả tránh thai cũng như phòng tránh các bệnh lây qua đường tình dục. Thậm chí chỉ một vết xước nhỏ cũng có thể trở nên lớn hơn trong khi quan hệ. Vì thế, hãy để móng tay ngắn và cẩn thận khi sử dụng. Bên cạnh đó, bạn cũng cần chú ý để đồ trang sức hay răng làm xước bao.
Bạn có tính hay quên
Thuốc tránh thai được sử dụng phổ biến nhất là loại phối hợp chứa cả estrogen và progestin. Nếu lỡ quên uống từ 3 viên thuốc trở lên thì bạn phải bỏ vỉ thuốc đó và bắt đầu vỉ mới, đồng thời sử dụng biện pháp tránh thai hỗ trợ trong một tuần kể từ ngày dùng vỉ thuốc mới.
Nếu bạn quên một hoặc 2 viên trong vỉ đầu tiên của thuốc thì vẫn cần sử dụng biện pháp tránh thai hỗ trợ như bao cao sưu trong tuần kế tiếp kể từ ngày quên. Thuốc chỉ có thành phần progestin cần được uống vào một thời điểm nhất định, hằng ngày. Nếu uống muộn hơn 3 giờ thì bạn nhớ sử dụng biện pháp tránh thai hỗ trợ như bao cao su trong 2 ngày.
Chọn bao cao su không đúng size
Bao cao su quá nhỏ có thể bị rách. Cố một số cho rằng loại làm từ polyurethane dễ bị rách hơn loại mủ cao su. Các loại bao loại mủ cao su, polyurethane và da cừu đều có tác dụng tránh thai. Tuy nhiên, loại da cừu không phòng tránh lây nhiễm HIV. Vì thế, từ khi bạn bị dị ứng với loại làm từ mủ cao su, thì không nên chọn loại da cừu.
Bỏ miếng xốp tránh thai quá sớm
Để có hiệu quả, bạn phải để miếng xốp tránh thai ở nguyên vị trí trong ít nhất 6 giờ sau khi quan hệ tình dục. Lưu ý là không để miếng xốp đó quá 30 tiếng.
Quá tin tưởng vào thuốc diệt tinh trùng
Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng thuốc diệt tinh trùng giúp tăng hiệu quả của các phương tiện tránh thai khác như bao cao su và thuốc tránh thai. Tuy nhiên, bạn không nên chỉ tránh thai bằng thuốc diệt tinh trùng vì hiệu quả tránh thai của nó rất thấp.
Sử dụng bao cao su không đúng cách
Bao cao su có hiệu quả đến 98% nếu bạn sử dụng đúng cách, nếu không tỷ lệ này chỉ là 83%. Bao cao su nên được mang ngay từ đầu, tránh dùng khi bắt đầu giao hợp hoặc đạt cực khoái. Bên cạnh đó, chú ý đẩy hết không khí ra ngoài bằng cách bóp nhẹ làm xẹp đầu bao cao su trước khi mang để tránh bao bị vỡ .
Không sử dụng chất bôi trơn
Không phải ai cũng cần dùng chất bôi trơn, nhưng khi vùng kín bị khô thì bạn nên sử dụng, tăng hiệu quả bảo vệ của bao cao su. Tránh chất bôi trơn dạng dầu để bao không bị rách.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

