Kinh nghiệm cho du khách lần đầu tới Malaysia
Du khách đi taxi phải trả giá trước và cần chú ý việc ăn mặc của mình khi tới những nơi có đông người theo đạo Hồi. 
10 món ăn trưa không thể bỏ qua ở Malaysia   /   Malaysia hoàn thuế 6% cho du khách khi đi mua sắm
Dưới đây là một số thông tin cơ bản, cần thiết cho chuyến du ngoạn đầu tiên của bạn đến Malaysia.
Thời điểm thích hợp
Du khách có thể tới Malaysia vào tất cả các thời điểm trong năm. Là quốc gia nhiệt đới, Malaysia có khí hậu nắng ấm quanh năm, thích hợp cho các chuyến đi biển đảo và du lịch sinh thái.
Bên cạnh đó, mùa đông là thời điểm nhiều người chọn tới Malaysia vì đợt giảm giá cuối năm, Giáng sinh của nhiều hãng thời trang. Tuy nhiên, đây cũng là mùa mưa và có nhiều khói bụi do các đám cháy từ Indonesia lan sang nên du khách cần chú ý.
Di chuyển tới Malaysia
Các hãng hàng không mở rất nhiều đường bay tới Malaysia với các chuyến bayhàng ngày. Phần lớn các du khách chọn Air Asia hay Vietnam Airlines... Nếu bạn đi hàng không giá rẻ, du khách sẽ dừng tại sân bay Kuala Lumpur 2, còn sân bay Kuala Lumpur 1 cho các hãng hàng không quốc gia.
Bạn sẽ mất hơn 3 tiếng để bay từ Hà Nội tới Kuala Lumpur và hơn 1 tiếng nếu khởi hành tại TP HCM. Giá vé khứ hồi vào khoảng 5 - 6 triệu. 
Khu phố đi bộ dành cho du khách gần khu chợ trung tâm hơn 100 năm tuổi tại Kuala Lumpur. Ảnh: Minh Đức
Lưu trú
Nếu tới Malaysia lần đầu và đi tự túc, bạn có thể tiết kiệm chi phí bằng việc chọn các phòng dorm có giá 30-55 RM tùy theo thành phố lớn nhỏ. Phòng đơn có giá khoảng 75 RM và phòng đôi giá 100 RM ở những khách sạn cỡ vừa.
Nếu ở Kuala Lumpur, bạn có thể lựa chọn chỗ ở gần khu Petaling (phố người Hoa) để tiện đi tham quan các điểm xung quanh.
Phương tiện đi lại
Buýt và tàu là hai phương tiện di chuyển chủ yếu ở Malaysia. Tại thủ đô Kuala Lumpur với giá khoảng 5-11 RM cho một chặng đi tàu. Taxi ở Malaysia thường không tính theo km nên hãy mặc cả trước khi lên xe và bạn nên biết rõ mình sẽ tới đâu để tránh bị đi lòng vòng.
Ăn uống
Chi phí cho ăn uống tại Malaysia không quá đắt đỏ, dao động từ 4 đến 11 RM cho các món ăn đường phố. Tại những nhà hàng cỡ vừa, giá khoảng 7-20 RM. Các món ăn nổi tiếng bạn không nên bỏ qua khi tới đây là canh sườn Bak Kut The, Chee Cheong Fun, mì Char, Nasi Lemak, Sate, Roti Canai, Teh Tarik…
Hoạt động chính cho du khách
Du khách nên trải nghiệm lặn biển tại đảo Perhentian, chinh phục Kinibalu - núi cao nhất Malaysia, khám phá nét văn hóa đặc trưng của đảo Sarawak, chiêm ngưỡng thế giới tự nhiên, chèo thuyền vượt thác hoặc tìm hiểu về lịch sử thuộc địa của Malaysia qua các di sản được UNESCO công nhận.
Quảng trường trung tâm Melaka tập trung nhiều du khách. Đây là thành phố với nhiều công trình mang dấu ấn thuộc địa sâu sắc tại Malaysia. Ảnh: Minh Đức
Địa điểm du lịch
Các điểm du lịch tại Malaysia trải dài trên khắp đất nước, nổi tiếng nhất là ở Kuala Lumpur, Melaka, Penang ở phía Bắc, thành phố Kota Bahru, đảo Pulau Langkawi, thành phố Johoh. Nếu có điều kiện, bạn có thể ghé thăm hai bang Sabah và Sarawak bên phía đảo Borneo.
Lưu ý
Hãy cố gắng mặc cả vì các cửa hàng ở Malaysia thường bán giá khá cao cho du khách.
Nếu tới Malaysia lần đầu, bạn nên chú ý về ăn mặc. Với đất nước có số dân theo đạo Hồi đông đảo, bạn nên chọn trang phục gọn gàng, kín đáo khi ghé thăm các nhà thờ Hồi giáo hay cộng đồng dân cư theo đạo Hồi.
Không nên mua đồ uống có cồn tại Malaysia vì giá của chúng cao hơn các nước khác rất nhiều.
Malaysia sử dụng làn đường bên trái, nên nếu muốn lái xe, hãy làm quen với cách đi lại trước.
Nằm ở múi giờ +8, các hoạt động ở Malaysia nhanh hơn Việt Nam 1 tiếng. Người dân Malay cũng có thói quen ngủ muộn nên bạn không lo thiếu các địa điểm vui chơi vào buổi tối.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

