Mất ngủ có nguy cơ gây trầm cảm
Ít ai biết rằng, những người có triệu chứng mất ngủ thường xuyên sẽ có nguy cơ cao mắc bệnh trầm cảm.
Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Văn Chương - Trưởng khoa Thần kinh, Bệnh viện 103 cho biết, tỷ lệ mất ngủ mãn tính ở phụ nữ đang tăng cao trong thời gian gần đây. Tuy nhiên, hầu như không ai biết đây là một trong những nguyên nhân dẫn đến trầm cảm. Những người phụ nữ đối mặt với mất ngủ trắng đêm, tiều tụy và héo mòn nhan sắc bởi mất ngủ mãn tính có lẽ không còn mới mẻ với nhiều người quanh ta. Nó không chỉ phổ biến mà gần như trở thành một căn bệnh xã hội.
Bệnh nhân Vũ Hồng Liên, 40 tuổi, Giám đốc kinh doanh của một công ty đang ăn nên làm ra với bản lĩnh thương trường dày dặn và cuộc sống thành đạt gần như viên mãn vẫn không thể nào lý giải nỗi vì sao tinh thần cứ ngày càng sa sút, trí nhớ suy giảm, khả năng làm chủ cảm xúc không còn như xưa. Đặc biệt hơn, nhan sắc chị ngày càng tuột dốc nhanh chóng. Tìm đến bác sĩ trong trạng thái hoang mang, được chẩn đoán là trầm cảm nhẹ, chị mới phát hiện ra rằng bản thân đã bị mất ngủ mãn tính trong nhiều năm qua mà không hề hay biết. Trước đó, chị đã bỏ sót triệu chứng và chủ quan trước những biểu hiện của thiếu ngủ, mất ngủ.
Tình trạng cứ âm thầm diễn ra một thời gian dài khiến cuộc sống của chị bị đảo lộn. Tâm tính chị thay đổi, lơ là trong việc giáo dục con cái, cáu bẳn với chồng, đồng nghiệp. Thậm chí, nhan sắc chị suy tàn trông thấy.
Trường hợp chị Liên cũng tương tự nhiều chị em khác. Vì vô tình hay do thiếu sự hiểu biết, họ đã lờ đi hoặc chấp nhận sống chung với mất ngủ mà không biết rằng nó gây hậu quả lớn cho bản thân và gia đình.
Hiện nay, nhiều người có xu hướng lựa chọn thuốc an thần gây ngủ. Tuy nhiên, vì ức chế thần kinh là tác dụng chính và gây ngủ chỉ là tác dụng phụ nên người bệnh sẽ bị phụ thuộc thuốc (nghiện, tăng liều liên tục). Ngoài ra, loại thuốc này còn gây ra những tác dụng phụ khác như nhược cơ trơn, chậm chạp, mất thăng bằng, chân tay bủn rủn, gây độc cho gan, lú lẫn, lãnh cảm mà hậu quả sau cùng là trầm cảm.
Theo nguyên lý Đông y, chứng mất ngủ của phụ nữ là do tình trí không ổn định, suy nghĩ, căng thẳng lo lắng quá nhiều khiến các tạng tâm, can, tỳ, thận dần dần bị tổn thương. Điều này dẫn đến mất ngủ mãn tính, stress và rối loạn kinh nguyệt. Giải quyết nguyên nhân sâu xa của tâm bệnh để giảm bớt tổn thương của các tạng mới là cách giải quyết tận gốc theo nguyên lý đông y.
Hiện nay, xu hướng điều trị mất ngủ đang chuyển dần sang sử dụng những sản phẩm từ thảo dược thiên nhiên, vừa không gây tác dụng phụ lại có hiệu quả trong việc chữa bệnh mất ngủ.
Dựa trên những nguyên lý vững chắc được lưu truyền lâu đời, từ nguồn dược liệu phong phú và quý giá tại Việt Nam, một bài thuốc dành riêng cho phụ nữ mất ngủ, giải quyết căn nguyên của bệnh đã xuất hiện. Bài thuốc này đã được các ngự y sử dụng cho hoàng tộc, được lưu truyền qua nhiều thế hệ lương y từ thế kỷ 18, đến nay đã được chuyển sang dạng bào chế viên nén để thuận tiện cho đông đảo người dân Việt Nam.
Nguyễn Linh
Thực phẩm chức năng Tuệ Đức An Giấc Nữ - dành riêng cho phụ nữ stress và mất ngủ. Sản phẩm được chiết xuất 100% từ thảo dược thiên nhiên tại Việt Nam và được sản xuất theo quy trình an toàn, không gây phụ thuộc vào sản phẩm. Có thể sử dụng lâu dài, tốt cho sức khỏe.
Thực phẩm chức năng Tuệ Đức An Giấc Nữ giúp phụ nữ:
- Trấn tĩnh, an thần, giảm stress.
- Khai uất, bình can, điều hòa kinh nguyệt.
Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Tổng đài tư vấn miễn phí: 1800.6658
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

