Kẻ sát hại bé gái 4 tuổi ở Đài Loan tự nhận là hoàng đế
Kẻ cắt cổ bé gái 4 tuổi ở Đài Loan có nhiều cuốn nhật ký cho thấy có khả năng quê nội của bé gái là nguyên nhân khiến hung thủ xuống tay tàn nhẫn.
Kẻ nghi tâm thần ở Đài Loan cắt cổ bé gái 4 tuổi
Ngày 28/2, hòn đảo Đài Loan rúng động khi một nghi phạm dùng dao làm bếp cắt cổ một bé gái 4 tuổi họ Lưu ngay giữa đường phố, trước mặt mẹ của nạn nhân. 
Theo thông tấn xã Đài Loan CNA, nghi phạm họ Vương, có tiền sử sử dụng ma túy, sinh năm 1983 tại Đài Bắc, Đài Loan, Trung Quốc. Cảnh sát tìm thấy 29 cuốn nhật ký tại nhà Vương, trong đó có những nội dung đáng chú ý như "tìm phụ nữ Tứ Xuyên làm vợ".
Cảnh sát nhận định điều này có liên quan quê gốc của bố cô bé bị hại, cũng là dân Tứ Xuyên, Trung Quốc. Trong nhật ký của Vương còn có hai chữ "cưỡng bức" và tự xưng mình là vua Nghiêu, vị vua nổi tiếng tài đức trong lịch sử Trung Quốc cổ đại.
Đoạn video giám sát của một nhà hàng gần hiện trường cho thấy trước khi xảy ra vụ việc, nghi phạm bước đi với dáng vẻ bồn chồn. Vương khai với cảnh sát rằng buổi sáng anh ta mua con dao ở một cửa hàng rồi trở về nhà. Sau đó anh ta đi ra phố tìm kiếm mục tiêu, nhắm tới đối tượng là bé gái.
Vương cho biết khi nhìn thấy bé Lưu, 4 tuổi, hắn có cảm giác đây là cô gái mang dòng máu Tứ Xuyên, còn hắn là "hoàng đế của Tứ Xuyên" nên đã ra tay sát hại.
Vụ việc đang gây tranh cãi mạnh mẽ ở Đài Loan về việc có nên bỏ án tử hình. Những người theo phe ủng hộ bỏ án tử hình, điển hình là bà Thái Anh Văn, người sắp đảm nhiệm cương vị lãnh đạo hòn đảo này, đang gặp sự phản đối kịch liệt từ dư luận.
Nhiều người dân Đài Loan đã xông vào tấn công Vương khi anh ta được dẫn giải ra khỏi đồn cảnh sát, buộc cảnh sát phải hộ tống anh ta quay trở lại đồn.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
bé 4 tuổi bị cắt cổ ở Đài Loan thảm án ở Đài Loan bé 4 tuổi bị cứa cổ
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

