Cựu phó chủ tịch Quân ủy trung ương Trung Quốc bị nghi nhận 12 triệu USD
Thượng tướng Quách Bá Hùng, cựu phó chủ tịch Quân ủy trung ương Trung Quốc, bị cáo buộc tham nhũng tới 12,3 triệu USD.
Trung Quốc cấm quân đội tham gia làm kinh tế   /   Trung Quốc khai trừ đảng cựu phó chủ tịch Quân ủy trung ương
Thượng tướng Quách Bá Hùng, cựu phó chủ tịch Quân ủy trung ương Trung Quốc, bị điều tra các hành vi tham nhũng từ tháng 4 năm ngoái. Ảnh: AP
"Ông Quách bị phát hiện nhận 80 triệu nhân dân tệ (12,3 triệu USD). Vụ việc vừa được trình lên tòa án", South China Morning Post dẫn một nguồn tin thân cận với các quan chức quân sự cấp cao hôm nay cho biết trong cuộc phỏng vấn độc quyền. 
Theo nguồn tin của SCMP, các nhà điều tra đã giảm số tiền trong vụ của ông Quách. Số tiền chính thức chỉ là một khoản nhỏ trong số tiền ông Quách thực chất nhận, nguồn tin nói. 
Ông Quách, 74 tuổi, từng giữ chức phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc (CMC) dưới thời chủ tịch Hồ Cẩm Đào. Ông bị Trung ương Đảng chính thức điều tra các hành vi liên quan đến tham nhũng từ tháng 4/2015 và bị khai trừ đảng ba tháng sau đó.
Kết quả điều tra cho thấy ông Quách "lợi dụng chức vụ để chuộc lợi, thăng quân hàm chức vụ cho người khác, trực tiếp hoặc gián tiếp nhận hối lộ thông qua người nhà, vi phạm kỷ luật đảng nghiêm trọng".
Các nhà điều tra mới đây kết thúc cuộc điều tra hình sự với ông Quách và vụ án đã được trình lên tòa, một nguồn tin thân cận tầng lớp lãnh đạo nói với SCMP. Một số quan chức cấp cao đã được thông báo về diễn biến này hồi tuần trước, nguồn tin nói.
Ủy ban Kế hoạch hóa Gia đình và Y tế Quốc gia hôm 1/4 tuyên bố trên trang web rằng cơ quan này đã được báo về vụ của ông Quách, và rằng vụ án làm xói mòn nguyên tắc "không khoan nhượng trước tham nhũng" của đảng. Tuy nhiên đoạn về vụ của ông Quách sau đó bị gỡ.
Từng là ủy viên Bộ chính trị Trung Quốc, ông Quách là vị tướng cấp cao nhất bị cáo buộc tham nhũng kể từ khi nhà nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa được thành lập năm 1949. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

