Quán cà phê 'không gian bốn mùa' ở Sài Gòn
Không gian quán khá khiêm tốn được thiết kế theo mùa xuân, hạ, thu, đông. Khách đến chủ yếu là tầng lớp trung niên, muốn tựa lưng vào ghế, ngắm vài bông hoa và trò chuyện với người bạn chí cốt. 
Quán cà phê dành cho các 'cú đêm' ở Sài Gòn   /   Quán cà phê dành riêng cho người đồng tính ở Sài Gòn
Nằm trên đường Lê Thị Riêng, quận 1, BD Florist & Cafe là một không gian kết hợp giữa việc ngắm hoa và thưởng thức cà phê. Khởi nguồn là một tiệm hoa tươi chuyên trang trí cho các sự kiện lớn nhỏ, anh Bảo - chủ quán nảy sinh ý tưởng mang đến sự thư giãn cho nhiều người bằng những bông hoa của mình.
"Tôi chăm sóc hoa mấy chục năm và tự hỏi sao không biến đây thành một nơi mọi người có thể vừa nhấp ngụm nước, vừa thả hồn theo hoa?", anh Bảo nói về suy nghĩ của mình.  
Đầu tiên khi bước vào, bạn sẽ nhìn thấy một không gian đầy hoa ngay mặt tiền. Ảnh: Thảo Nghi
Khi bước vào trong quán, bạn sẽ thấy cơ thể mình như được thả lỏng ra với nhiều loại hoa vây quanh. Quán có bốn gian chính được chia thành các mùa rõ rệt là xuân, hạ, thu, đông. Bạn sẽ nhìn thấy những chú vẹt trang trí đậu trên cành, tán cây khô hay biển xanh, vỏ ốc, nhiều chậu cây san sát nhau rủ trước ban công...
(Ảnh quán cà phê hoa)
Do có không gian nhỏ, nên quán không hướng đến khách là sinh viên, học sinh thường đi đông, mà chỉ gọn lại là những người trung niên, bàn công việc hoặc đơn thuần kiếm một chỗ kín đáo để tĩnh tâm. Những chiếc ghế nệm được bày trí với một khoảng cách hợp lý nhằm bảo đảm ai cũng có không gian riêng. 
Bánh mì hải sản được chế biến phục vụ cho thực khách. Ảnh: Thảo Nghi.
Đến quán, bạn có thể thưởng thức các loại nước uống thơm ngon và lạ như cà phê hoa, cà phê trứng, coaca với sữa, matcha đá xay... Ngoài ra, nếu đói bụng, đầu bếp của quán cũng sẽ sẵn sàng chế biến món ăn nhẹ cho bạn như bánh mì hải sản, khoai tây chiên, mì xào...  với giá dao động từ 40.000 đến 50.000 đồng. Các món ăn, thức uống ở đây được chế biến tương đối ngon, nhưng có hạn chế về mặt trang trí. 
Không gian ban công được nhiều người yêu thích vì có thể ngắm phố phường, xe cộ qua lại. Ảnh: Thảo Nghi
Không gian cà phê chính là tầng 1 và tầng 2, nhưng nếu bạn muốn hưởng gió trời và ngắm nhìn xe cộ qua lại, có thêm hai lựa chọn là ngồi phía trước quán hoặc lên ban công trên với những chậu cây lòa xòa trước mặt. Nhiều du khách tây tới đây cũng tỏ ra khá thích thú. 
Những phong cách cà phê Việt Nam
Xem nhiều nhất
Vườn hoa Cà phê bốn mùa Trung niên Hoa Sài Gòn Cà phê Lê Thị Riêng Địa chỉ Tư vấn Không gian đẹp
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

