Giám đốc nghỉ việc chi 10 triệu USD tặng nhân viên
Hai vợ chồng Henry Engelhardt - CEO hãng bảo hiểm Admiral Group tặng mỗi nhân viên 1.000 bảng (1.445 USD) trước khi nghỉ việc vào tháng 5 này.
Triệu phú Mỹ: Tiền bạc mua được hạnh phúc  /  New Zealand lên kế hoạch chia tiền cho người dân
Cuối tuần trước, cả hai thông báo sẽ bỏ tiền túi 7 triệu bảng (10,1 triệu USD) để chia cho các nhân viên chính thức đã làm việc cho công ty ít nhất một năm. Mỗi người sẽ được 1.000 bảng. Còn những người khác sẽ được 500 bảng.
Hãng bảo hiểm xe của Anh này hiện có 7.000 nhân viên. Người phát ngôn của công ty cho biết số tiền này sẽ được trả vào lương nhân viên và được đánh thuế như bình thường.
Henry Engelhardt - CEO hãng bảo hiểm Admiral Group. Ảnh: Wales Online
"Tôi muốn cảm ơn tất cả các bạn - những nhân viên Admiral đã làm việc chăm chỉ mỗi ngày để giúp công ty tuyệt vời như ngày nay. Chúng tôi muốn tặng phần quà chia tay này để ghi nhận nỗ lực và tinh thần đồng đội đó. Từ một hãng khởi nghiệp, giờ chúng ta đã nằm trong top 100 công ty vốn hóa lớn nhất chỉ số FTSE với 5 tỷ USD", Engelhardt cho biết trong email, "Vợ tôi và tôi muốn nói lời cảm ơn chân thành nhất đến tất cả mọi người ở Admiral".
Engelhardt đã thông báo sẽ rời chức CEO từ một năm trước. Đây là vị trí đã đảm nhiệm từ khi công ty thành lập năm 1991. Trong thời gian làm việc, ông thậm chí còn lập ra Ban Vui vẻ, chuyên tổ chức các sự kiện giải trí thường kỳ cho mọi người trong công ty.
CNBC cho biết việc tặng quà chia tay nhân viên bằng tiền mặt là khá hiếm. Nhiều người chọn cách tặng cổ phiếu, hoặc đóng góp cho các quỹ từ thiện khi về hưu hoặc từ chức.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

