Đồ lót vàng ròng cho giới siêu giàu Trung Quốc
7 thói quen của giới siêu giàu  /  5 chuyện đau đầu của giới siêu giàu
Cuối tuần trước, một trung tâm thương mại tại thành phố Pingliang, tỉnh Cam Túc đã tổ chức một buổi trình diễn thời trang đồ lót vàng. Người mẫu bước đi trên thảm đỏ, mặc những bộ đồ rất bắt mắt với giá bán lên tới 3 triệu NDT (470.000 USD), People's Daily cho biết. 
Sự kiện này được tổ chức trong một quầy hàng trang sức tại đây, thu hút sự chú ý của rất nhiều khách hàng. Một trong những người mẫu còn mặc một chiếc áo làm thủ công, hoàn toàn bằng vàng, từ các chuỗi hạt rủ xuống đến nút cài. Cả chiếc áo này nặng khoảng 0,7kg. 
Chiếc áo này có giá hơn 470.000 USD. Ảnh: CEN
Dù vậy, buổi biểu diễn này không chỉ có đồ lót. Nhiều loại áo và váy cưới đính đá cũng được bày ra cho khách hàng xem.
Đây không phải lần đầu tiên đồ lót vàng được bán ở Trung Quốc. Tháng 8 năm ngoái, đúng vào dịp Lễ Tình nhân của nước này, một cửa hàng trang sức ở Liêu Ninh đã ra mắt bộ đồ lót giá 4 triệu NDT.
Không chỉ phụ nữ có đặc quyền mặc hàng xa xỉ. Áo sơ mi vàng cho nam giới cũng từng xuất hiện tại một buổi trình diễn thời trang ở Tây An hồi đầu năm nay. 
Giới siêu giàu Trung Quốc đặc biệt thích vàng. Họ coi đây là cách phô bày sự giàu có, thịnh vượng và địa vị xã hội.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

