4 phát minh giúp Samsung ghi dấu ấn ở thị trường smartphone
Màn hình cong, lớn; bút S Pen; kết nối IoT là những lợi thế để hãng điện tử Hàn Quốc khẳng định vị trí trong làng công nghệ.
Việc những hãng công nghệ đồng loạt cho ra đời smartphone riêng khiến sự cạnh tranh ở thị trường ngày càng khốc liệt. Tuy nhiên, dù nhiều thương hiệu cùng nhảy vào phân khúc này, lợi nhuận vẫn tập trung chủ yếu vào những thương hiệu dẫn đầu.
Để trở thành người tiên phong trong cuộc đua công nghệ, đòi hỏi các nhà sản xuất phải liên tục thay đổi và đưa ra những phát kiến mới, không chỉ thỏa mãn nhu cầu người dùng mà còn vượt trội hơn so với phần còn lại của thị trường.
Samsung ngày một khẳng định vị thế của mình nhờ những dòng sản phẩm đặc trưng. Trong đó, phân khúc cao cấp của hãng năm nay bổ sung nhiều cái tên sáng giá như Note 5, S6 Edge S, Gear S2 với những cải tiến về công nghệ lẫn thiết kế.
Màn hình lớn
Năm 2011, khi Samsung giới thiệu chiếc Galaxy Note đầu tiên có màn hình lên tới 5,3 inch, cả thế giới đều hoài nghi về khả năng thành công của sản phẩm này.
Tuy nhiên, hãng đã chứng minh việc nâng kích cỡ màn hình là quyết định đúng đắn. Hãng tin rằng con người ngày càng thao tác trên smartphone nhiều hơn nên màn hình lớn, sáng, nét hơn sẽ trở thành yếu tố tiên quyết khi mua máy. Nhờ sự cải tiến này, nhà sản xuất Hàn Quốc đã khẳng định vị thế của mình ở thị trường smartphone.
Bút cảm ứng S Pen
Một trong những cuộc cải tiến công nghệ dẫn đến thành công lớn của dòng Galaxy Note là chiếc bút S Pen. Nếu màn hình lớn giải quyết vấn đề diện tích sử dụng, thì chiếc S Pen chính là điểm nhấn tạo nên sự khác biệt của Samsung
Những người dùng Galaxy Note đều công nhận chiếc bút này đã mang đến cho họ nhiều trải nghiệm. Đến đời Galaxy Note thứ 5 vừa ra mắt, S Pen một lần nữa được cải tiến đáng kể về độ nhạy và chính xác, trở thành một trong những sản phẩm độc đáo của ngành công nghệ. Nếu màn hình lớn là phát minh đột phá tạo bước ngoặt trong thị trường smartphone, thì S Pen chính là phát minh giúp duy trì thành công liên tiếp của dòng sản phẩm Note qua các năm.
S Pen phiên bản mới là sản phẩm được phát triển tại Trung tâm nghiên cứu và ứng dụng công nghệ của hãng tại Việt Nam với sự tham gia của các kỹ sư bản địa.
Màn hình cong
Chiếc Galaxy S6 Edge là câu trả lời của Samsung khi điện thoại màn hình rộng trở nên phổ biến. Khi smartphone khó mở rộng thêm kích cỡ màn hình, việc loại bỏ viền và đưa màn tràn ra hai bên cạnh giúp diện tích sử dụng tăng đáng kể.
Nếu thiết kế màn hình lớn trong giai đoạn trước được đón nhận vì đáp ứng nhu cầu thì màn hình cong còn được khen ngợi bởi vẻ đẹp tinh tế. Với hai bên màn hình được thiết kế độc đáo và tràn sang cạnh, Galaxy S6 Edge không chỉ tạo nên vẻ bề ngoài ấn tượng, mà còn mang lại nhiều lợi ích. Việc tích hợp các tính năng sang hai cạnh bên màn hình giúp người dùng có thể nhanh chóng xem thông báo, cập nhật mới.
Tích hợp IoT
Mới đây, ông YH Eom, Chủ tịch Samsung Electronics châu Âu chia sẻ trên trang Ibtimes rằng, 40% các gia đình ở châu Âu sử dụng TV và 60% sử dụng smartphone của Samsung. Mục tiêu tiếp theo mà hãng đề ra là để tất cả các thiết bị công nghệ của mình kết nối được với nhau, bên cạnh việc mở rộng thị phần.
Đơn vị này tuyên bố đến năm 2020, tất cả thiết bị của hãng đều được tích hợp công nghệ Internet of Thing (IoT – Vạn vật kết nối). Khi đó, các thiết bị trong gia đình đều có thể kết nối với nhau thông qua Internet. Tại triển lãm AC Forum 2015, Samsung đã trình diễn ngôi nhà hiện đại, tích hợp cảm biến tự động và có thể điều khiển qua ứng dụng trên smartphone.
Ví dụ, hệ thống sẽ nhận biết chủ nhân đang mở cửa vào nhà để bật đèn, máy lạnh, rèm cửa, máy pha cà phê cũng sẽ sẵn sàng để phục vụ. Nếu rời nhà mà quên tắt bếp hay có người lạ đột nhập, hệ thống sẽ gửi cảnh báo tới điện thoại của người dùng...
Kích cỡ các bộ xử lý phục vụ IoT siêu nhỏ, phù hợp với các thiết bị tại gia và smartphone. Hãng đầu tư nghiêm túc trong lĩnh vực IoT, bỏ ra 200 triệu USD để mua lại SmartThings, một trong những công ty nổi tiếng về các giải pháp nhà thông minh (smarthome).
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

