Nga bác tin Su-27 chạm trán nguy hiểm với máy bay Mỹ
Nga cho rằng Su-27 hoàn toàn tuân thủ quy định quốc tế về việc sử dụng không phận trong suốt chuyến bay, sau khi Mỹ tố phi cơ này chặn một máy bay trinh sát trên biển Baltic. 
Nga bị tố chặn phi cơ không quân Mỹ theo cách không an toàn
"Cáo buộc của truyền thông phương Tây về vụ Su-27 bay "nguy hiểm" qua một máy bay RC-135 của Mỹ ở biển Baltic là sai trái", hãng Tass dẫn lời Igor Konashenkov, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, hôm nay nói và cho biết chuyến bay của Su-27 tuân thủ các tiêu chuẩn an toàn quốc tế.
Theo tuyên bố từ phía Nga, quân đội nước này hôm 14/4 phát hiện một mục tiêu không xác định trên không, đang tiến về biên giới Nga với tốc độ cao. "Để xác định mục tiêu, một trong những những chiếc Su-27 thuộc lực lượng không quân của Hạm đội Baltic đang làm nhiệm vụ đã được triển khai. Nó tiến hành bay qua mục tiêu và nhận dạng vật thể là máy bay trinh sát RC-135U của không quân Mỹ", Konashenkov nói. 
Sau khi tiếp xúc về hình ảnh với Su-27, máy bay trinh sát Mỹ đổi hướng theo chiều ngược lại, phát ngôn viên Nga nói thêm. 
Trước đó, Lầu Năm Góc cho hay RC-135 đang bay theo lộ trình thường lệ trong không phận quốc tế trên biển Baltic thì bị Su-27 của Nga chặn. RC-135 không bay qua lãnh thổ Nga, một phát ngôn viên Lầu Năm Góc nói và cho rằng kiểu chặn đầu trên không "thiếu chuyên nghiệp và không an toàn" này có thể gây thương vong nghiêm trọng đến tất cả phi công liên quan, đồng thời có nguy cơ khiến căng thẳng giữa hai nước leo thang không cần thiết.
Vụ việc xảy ra không lâu sau khi một máy bay Su-24 Nga ngày 12/4 bay chỉ 9 m phía trên tàu khu trục Mỹ USS Donald Cook ở biển Baltic. Cách phi cơ Nga sà xuống, bay ngay trên boong tàu Mỹ giống như "mô phỏng tấn công", theo Bộ Chỉ huy châu Âu của quân đội Mỹ. Bộ Quốc phòng Nga khẳng định các máy bay Su-24 của Nga bay gần USS Donald Cook đã tuân thủ tất cả quy định về an toàn.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

