Các bệnh  
Nến thơm độc hại hơn thuốc lá
Paraffin có trong nến thơm chứa ít nhất 20 chất độc có thể gây ung thư, kích ứng phổi và làm tổn thương đến các bộ phận cơ thể bao gồm cả não.
Thực phẩm độc hại, tiến sĩ dinh dưỡng cũng bó tay
Nến thơm được nhiều người dùng trong ngày sinh nhật, tiệc Giáng sinh hay đơn giản là thắp sáng trong phòng như một vật trang trí. Thế nhưng một nghiên cứu mới đây của Mỹ cho thấy mùi thơm nhè nhẹ tỏa ra từ nến lại vô cùng độc hại cho sức khỏe con người. Nến thường không có khói như thuốc lá, nhưng chất khí từ ngọn nến tỏa ra độc hại không kém gì những điếu thuốc lá. Càng nguy hiểm nếu thắp nến ở trong một không gian kín. Chúng trở thành nguyên nhân gây ra các loại bệnh như ung thư, hen suyễn, mẩn ngứa, tạo nếp nhăn và những căn bệnh ngoài da khác.
Các loại nến thơm đắt tiền thì còn đỡ độc hơn nhờ được làm từ nguyên liệu chọn lọc như sáp ong và chất sáp trong đậu nành. Trong khi đó nhiều loại nến rẻ tiền được làm từ paraffin. Paraffin chứa ít nhất 20 chất độc. Những thành phần như trichloroethane, acetone, xylene, phenol, cresol, chlorobenzene... có thể gây ung thư, kích ứng phổi và làm tổn thương đến các bộ phận cơ thể bao gồm cả não. Nến thơm có hóa chất bổ sung cũng gây nguy hại đến sức khỏe hơn.
Ung thư
Parafin nóng chảy trong ngọn nến thải ra các chất benzen và toluen có mùi giống như mùi của động cơ diesel, gây ung thư. Đây là một trong những tác động nguy hiểm nhất của nến đối với sức khỏe.
Đường hô hấp và hen suyễn
Parafin sử dụng làm nến là nguyên nhân dẫn đến các bệnh hen suyễn và gây ra nhiều vấn đề về hô hấp. Nến cháy tạo ra những chất hữu cơ bay hơi độc hại do nhiệt độ ở ngọn nến không đủ cao để các parafin cháy hoàn toàn. Hóa chất nhân tạo làm nên mùi nến bay vào không khí gây kích thích phổi và các vấn đề về hô hấp.
Đau đầu
Đau đầu là do người hít phải các hóa chất độc hại như benzen và toluen tỏa ra khi đốt nến.
Khối u thận
Các chuyên gia cảnh báo parafin tỏa ra khi đốt nến cũng có thể gây ra các khối u ở thận. Vì vậy hãy hạn chế tiếp xúc với nến thơm.
Ảnh hưởng đến cơ quan nội tạng
Bấc nến chứa chì ảnh hưởng rất nhiều đến sức khỏe, không tốt cho não, phổi, gan và làm mất cân bằng hormone.
Dị ứng
Các mùi hương tổng hợp trong nến thơm làm kích ứng đường hô hấp và tăng tiết hô hấp thường gây dị ứng.
Làm gì khi đốt nến thơm
Nên chọn những loại nến làm từ sáp ong và đậu nành. Nếu bất đắc dĩ phải dùng nến thơm thì tránh tiếp xúc lâu, mở cửa thông thoáng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

