Trở thành 'bàn tay vàng' công nghệ thông tin từ mê game
'Thật ra em mê chơi, đi thi với suy nghĩ sẽ được du lịch nhiều nơi. Nhưng khi bắt tay vào lập trình và trải qua nhiều cuộc thi, em thấy công việc này hấp dẫn hơn cả chơi game', Thanh cười tươi chia sẻ.
Chàng trai Việt đầu tiên giành huy chương thi tay nghề thế giới
Nguyễn Duy Thanh, sinh viên Đại học Công nghiệp TP HCM, sinh ra trong gia đình nhà nông ở Bến Tre. Chàng trai 23 tuổi cho biết mãi khi lên lớp 6 mới được nhìn thấy máy tính.
"Lúc đó gần trường mọc lên một số tiệm Internet, cứ đi học về tôi lại ghé vào để nhìn người khác chơi game vì không có tiền. Sau đó thỉnh thoảng được bạn cho chơi thử vài lần thì tôi đâm mê", Thanh kể.
Thanh thường tiết kiệm tiền ba mẹ cho để chơi game, từ game online đến game offline cậu đều rất thuần thục. Dù rất thích game nhưng Thanh cho biết không bị nghiện, tới giờ cậu đều tự giác học bài và hoàn thành công việc khác nên không mấy khi bị ba mẹ la rầy hay cấm cản. 
Ba mẹ đều làm nông nghiệp, thấy con trai mê quá nên đầu năm lớp 10 đã trang bị cho con bộ máy tính. Ngoài thời gian chơi game, nam sinh bắt đầu tìm hiểu phần mềm máy tính.
Dù vậy, phải đến khi trở thành sinh viên ngành Công nghệ thông tin Thanh mới được học bài bản về phần mềm. Nhưng với bản tính mê chơi, mãi đến năm 3 đại học, cậu mới bắt đầu đăng ký tham gia các cuộc thi về công nghệ thông tin và giành được hàng loạt giải thưởng, bằng khen.
Từ việc mê chơi game, Thanh đã giành được hàng loạt giải thường trong lĩnh vực công nghệ thông tin. Ảnh: NVCC
Đầu tiên, Thanh đăng ký tham gia cuộc thi tay nghề và được trường chọn làm đại diện tranh tài ở các cấp. Không phụ lòng thầy cô, ngay năm đầu tiên, Thanh đã giành được giải ba trong Kỳ thi tay nghề trẻ TP HCM năm 2014.
Cũng năm đó, nam sinh xuất sắc hoàn thành việc lập trình phần mềm về quản lý việc sửa xe để đoạt giải nhất Kỳ thi tay nghề của Bộ Công thương. Sau đó, với việc lập trình phần mềm dành cho công ty sửa xe (quản lý việc sửa xe, lương nhân viên, nhân sự...), Thanh vượt qua hàng trăm bạn trẻ đến từ ngành nghề khác giành giải cao nhất cấp quốc gia. 
Những thành tích ấn tượng giúp Thanh được tuyển chọn sang Hàn Quốc tham gia khóa huấn luyện cho kỳ thi tay nghề thế giới năm nay. Tại đây, nam sinh Việt Nam đã phải trải qua 13 tháng huấn luyện với cường độ 15 giờ mỗi ngày ở Trung tâm kỹ năng nghề tại Suwon.
"Từ trước giờ em chỉ đi thi cho biết nên khi tham gia huấn luyện tại Hàn Quốc em thật sự rất áp lực vì phải làm việc trong môi trường chuyên nghiệp", Thanh chia sẻ. 
Ngoài kỹ năng thiết lập chương trình phần mềm, Thanh cũng được huấn luyện về khả năng thuyết trình, giao tiếp và tập trung hàng chục giờ trong phòng thi trước khi ra đấu trường quốc tế.
Tại cuộc thi nghề quốc tế tại Brazil hồi tháng 8, trải qua 4 ngày tranh tài liên tục, Thanh giành được Huy chương đồng. Đây là lần đầu tiên Việt Nam giành được huy chương tại sân chơi này. Thanh cũng được ban tổ chức trao giải thành viên xuất sắc nhất của đoàn Việt Nam. 
Với thành tích đặc biệt này, Thanh được nhiều người ví von là "bàn tay vàng" công nghệ thông tin của Việt Nam. Cậu cũng nhận được Huân chương lao động hạng Ba của Chủ tịch nước và nhiều bằng khen khác.
Hiện, Thanh trở lại trường để hoàn thành chương trình đại học. Chỉ còn hai môn nữa là kết thúc chương trình, không phải dành nhiều thời gian cho việc học nên nam sinh đang tranh thủ thiết lập một số phần mềm về chỉnh sửa video và các ứng dụng trên điện thoại.
"Thật ra em rất mê chơi, lúc đầu đi thi với suy nghĩ sẽ được ra Hà Nội và sang các nước khác du lịch. Nhưng khi bắt tay vào lập trình các phần mềm và trải qua nhiều cuộc thi, em thấy đây là công việc hấp dẫn hơn cả chơi game", Thanh cười tươi chia sẻ.
Từ bước đệm này, Thanh được nhận vào thực tập tại Trung tâm phát triển phần mềm của công ty điện tử lớn tại Hà Nội. Chàng trai quê xứ dừa cũng nhận được lời mời chính thức của công ty này sau khi hoàn thành chương trình đại học vào tháng 6/2016.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

