Trải nghiệm cận tử qua lời kể của người trong cuộc
Những người cận tử kể lại ký ức sống động về ánh sáng chói lòa, cảm giác hồn lìa khỏi xác, sự thanh thản, bình yên lạ lùng hay gặp gỡ những người thân đã khuất.
Tony Cicoria, bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình bị sét đánh trúng khi đang cố gọi điện cho mẹ từ hồ Sleepy Hollow, ngoại ô New York, Mỹ, trong chuyến dã ngoại cùng gia đình. Tia sét truyền xuyên điện thoại tới đầu khiến tim ông ngừng đập.
Cicoria kể lại ông nhìn thấy mình thoát khỏi cơ thể, đi xuyên qua các bức tường tới nơi có ánh sáng trắng xanh trong tâm trạng háo hức về với Chúa. Sau khi được cứu sống, Cicoria bỗng có đam mê mãnh liệt với các bản nhạc piano cổ điển. Những giai điệu không ngừng tự động nảy ra trong đầu, Circoria tin rằng mình được phép trở về để làm sứ giả mang "âm nhạc của thiên đường" tới cuộc đời.
 
Cú đấu đầu ô tô khiến Tricia Barker, một sinh viên cao đẳng ở Austin, Texas, Mỹ, mất nhiều máu, gãy xương sống. Barker cho hay cô rời thân xác trong suốt cuộc phẫu thuật, trôi lơ lửng gần trần nhà và nhìn xuống máy theo dõi sự sống của chính mình.
Di chuyển dọc hành lang bệnh viện, cô kể đã nhìn thấy bố dượng đang vật lộn với nỗi đau buồn, ông đi mua một thanh kẹo từ máy bán hàng tự động. Hành động xuất phát vì căng thẳng quá độ này bố dượng cô chưa bao giờ kể với ai. Đây là lý do khiến Barker thực sự tin những gì mình trải qua là có thật. Gắn bó với công việc giáo sư viết sáng tạo, cô cho biết mình vẫn được những linh hồn đồng hành ở thế giới bên kia chỉ đường.
 
Carol Burke bị thương nghiêm trọng trong tai nạn ô tô tại bãi đỗ xe nhân viên, sân bay quốc tế Dallas Fort Worth, bang Texas, Mỹ. Phải phẫu thuật cắt lách và gắn nhiều xương bị gãy, Burke mất tới một nửa lượng máu.
Nhớ lại những phút giây cận kề cái chết, bà kể mình lơ lửng gần trần nhà phòng bệnh, nhìn xuống mẹ và một người bạn đứng dưới chân giường, lo sợ sẽ mất bà vĩnh viễn. Cảm giác của bà khi đó là sự thanh thản, bình yên lạ thường và tràn ngập yêu thương. 
 
Ashlee Barnett đang là sinh viên cao đẳng khi cô gặp tai nạn xe hơi trên con đường cao tốc vắng vẻ ở bang Texas, Mỹ. Vỡ khung xương chậu, dập lá lách và chảy máu rất nhiều, Ashlee đứng giữa ranh giới hai thế giới: một bên của hoảng loạn và đau đớn khi các bác sĩ đang nỗ lực cứu sống cô và một bên có ánh sáng trắng lóa, không còn đớn đau, sợ hãi.
Nhiều năm sau vụ tai nạn ám ảnh, Barnett phát hiện mắc ung thư, song trải nghiệm cận tử khiến cô luôn tự tin rằng mình sẽ sống. Ashlee có ba con, công việc của cô là tư vấn cho những người sống sót gặp sang chấn tâm lý.
 
Pam Kircher nhiễm virus viêm màng não lúc lên 6 tuổi. Bà vẫn nhớ ký ức khi đối diện với cái chết cận kề. Trong căn phòng tại ngôi nhà nhỏ ngoại ô St. Joseph, bang Missouri, Mỹ, Kircher nhìn xuống bé gái đang nằm trên giường. Ngay lập tức, cô bé 6 tuổi nhận ra đây chính là mình và quay về với thân xác.
Lo sợ bị chế nhạo và xa lánh, Kircher giữ bí mật ký ức này trong suốt 4 thập kỷ, song vẫn lấy đó làm động lực cho mỗi quyết định trong cuộc đời.
Chọn trở thành một bác sĩ gia đình, khi về hưu, bà Kircher tiếp tục công việc ở một trại chăm sóc những người hấp hối. Kircher hy vọng câu chuyện của bà sẽ giúp mọi người nhẹ nhõm hơn khi đối diện cái chết. 
 
Ngoài khơi California một đêm năm 1983, David Bennett, kỹ thuật trưởng một con tàu nghiên cứu cùng thủy thủ đoàn cố gắng chạy thoát cơn bão lớn trên chiếc thuyền bơm hơi.
Cách bờ hơn 1,6 km, con thuyền nhỏ bị nhấn chìm bởi ngọn sóng cao tới 9 m. Tất cả bị hất văng xuống Thái Bình Dương lạnh cóng. Áo phao hỏng, Bennett chìm xuống biển, cảm giác nước tràn vào đầy phổi.
Ngấp nghé cửa tử thần, Bennett cho biết lúc đó cảm thấy rất hân hoan. Bennett còn kể về tiếng nói vang lên bảo rằng đây chưa phải là thời điểm của ông. 18 phút sau khi chìm xuống biển, Bennett nổi lên trên mặt nước một cách thần kỳ khiến cả đoàn sửng sốt.
Theo National Geographic, các hình ảnh trong trải nghiệm cận tử, theo một số nhà khoa học, chỉ đơn giản là sự phản chiếu các hoạt động trong não do ảnh hưởng của tình trạng thiếu oxy đột ngột.
Số khác lại tin rằng, đây có lẽ là những gì con người thực sự đối mặt sau khi chết. Tranh luận về đề tài này vẫn tiếp diễn với nhiều mâu thuẫn và đặt ra nhiều thách thức với giới khoa học. Tuy nhiên, điểm chung khó tranh cãi ở những người đã đứng trên lằn ranh sinh tử chính là khi trở lại họ đều nhận thức rõ hơn mục đích sống của mình.  
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

