Bị cáo ngồi xe lăn đâm chết người vì tiếc chiếc đèn pha
Khi anh Ngọc từ chối bồi thường chiếc đèn pha bị vỡ do va chạm xe máy, dù ngồi xe lăn Tương vẫn cầm dao đoạt mạng anh này.
Giết người vì không được bồi thường đèn pha
Chiều 9/3, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên sơ thẩm xét xử Lê Công Tương (24 tuổi) trú xã Quỳnh Trang, thị xã Hoàng Mai về tội Giết người. Liên quan tới vụ án, Đậu Minh Nam (27 tuổi) thị xã Hoàng Mai bị truy tố về tội Che giấu tội phạm.
Lê Công Tương tại tòa chiều 9/3. Ảnh: Hải Bình.
Cáo trạng nêu, ngày 24/7/2015 anh Trần Quý Ngọc (30 tuổi, xã Quỳnh Giang, huyện Quỳnh Lưu) va chạm giao thông với ông Lê Công Thu (54 tuổi, trú tại xã Quỳnh Trang, thị xã Hoàng Mai). Hai bên thỏa thuận anh Ngọc có trách nhiệm sửa xe máy cho ông Thu.
Ngày 13/9/2015, Tương (con trai của ông Thu) gọi điện cho anh Ngọc hẹn đầu giờ chiều cùng ngày tới quán sửa xe để kiểm tra xe đã sửa và lấy về. Vì bị khuyết tật cả hai chân phải ngồi xe lăn nên Tương được Đậu Minh Nam chở bằng xe máy tới điểm hẹn.
Tại quán sửa xe, Tương cho rằng anh Ngọc sửa xe chưa đạt yêu cầu, đề nghị phải thay thêm đèn pha bị vỡ nhưng bị từ chối với lý do "sửa thế là được rồi, thích thì mang nhau ra công an...". Sau vài lời đấu khẩu, Tương rút con dao nhọn thủ sẵn trong túi quần mang từ nhà đi đâm một nhát mạnh vào bụng anh Ngọc khiến tử vong.
Sau khi Tương gây án, Nam nhặt một túi nilon bỏ con dao vào và đưa cho Tương. Dọc đường về nhà, Tương đưa con dao cho Nam ném ở sông.
Tại phiên xử ngày 9/3, bị cáo Tương bình thản thừa nhận mọi cáo buộc. Bị cáo lầm lì cúi mặt, không một lần ngoái lại phía người nhà bị hại ngồi cách sau chỉ vài mét.
Người nhà nạn nhân tại phiên tòa. Ảnh: Hải Bình.
HĐXX tuyên phạt Tương án 12 năm tù; Nam lĩnh 12 tháng tù treo. Tương phải bồi thường cho gia đình bị hại gần 100 triệu đồng.
Phiên tòa kết thúc, người nhà bị hại bức xúc vì Tương không xin lỗi. Họ yêu cầu thủ phạm phải nhìn di ảnh nạn nhân...
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

