Mặt bằng bán lẻ TP HCM đứng trước áp lực rớt giá mạnh
Giá thuê mặt bằng bán lẻ tại TP HCM trong quý đầu tiên của năm 2016 đang đi xuống so với cuối năm 2015 do nguồn cung mới liên tục tăng và nhiều khả năng xu hướng giảm sẽ tiếp tục diễn ra trong thời gian tới, theo Jones Lang Lasalle.
Mặt bằng bán lẻ TP HCM rớt giá 10%  /  Nguy cơ bội thực mặt bằng bán lẻ
Dữ liệu thị trường của đơn vị này cho thấy giá thuê mặt bằng trung bình toàn thị trường TP HCM đạt 46,3 USD/m2/tháng. Dự báo giá thuê ở khu vực rìa trung tâm sẽ đứng trước một năm nhiều thử thách bởi áp lực khá lớn của nguồn cung mới.
Trong khi đó, thống kê của Cushman & Wakefield, giá thuê tại khu vực trung tâm giữ mức 2,37 triệu đồng/m2/tháng, tương đương 105 USD, cao hơn 2,5 lần so với các dự án ở khu vực ngoài trung tâm và cao gấp 3 lần so với các dự án tại khu vực ngoại thành. Xu hướng giảm giá đang lấn lướt 3 tháng qua do những mặt bằng có vị trí không đắc địa thường chỉ chào mức giá thuê thấp.
Năm 2016 TP HCM sẽ đón hơn 150.000 m2 nguồn cung mới, đa số nguồn cung tương lai tập trung  tại khu vực nội thành và ngoại ô, ở phía Nam và phía Đông Sài Gòn, nơi nhiều cơ sở hạ tầng và dân cư đã được thành lập. Điều này có thể góp phần kéo giá thuê tiếp tục đi xuống.
Tuy nhiên, điểm sáng của thị trường này, theo Cushman & Wakefield là các hiệp định thương mại đang từng bước thúc đẩy nhu cầu mặt bằng bán lẻ tăng dần theo thời gian. Việc gỡ bỏ hàng rào thuế quan theo quy định của TPP cùng với viễn cảnh thị trường bán lẻ tự do hóa theo quy định của WTO cũng sẽ giúp tăng tiềm năng của Việt Nam đối với các nhà bán lẻ quốc tế
Bạn có thể quan tâm
mặt bằng bán lẻ giảm giá trung tâm thương mại ế ẩm nguy cơ bội thực mặt bằng bán lẻ
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

