5 tính năng độc đáo của Mocha
Bói đôi, nghe nhạc nhóm, tải nhạc cá nhân, nghe quanh đây và mạng xã hội mang đến nhiều trải nghiệm mới lạ cho người dùng.
Mocha hiện cán mốc 3 triệu người dùng chỉ sau một năm ra mắt. Đây không chỉ là ứng dụng liên lạc mà còn là mạng xã hội với nhiều tính năng, tiện ích khác biệt. Dưới đây là những tính năng thú vị mà Mocha mang đến cho người dùng.
Bói đôi
Đây là chương trình trắc nghiệm Horoscope dựa trên mật ngữ 12 chòm sao để dự đoán mức độ hợp nhau giữa bạn và một người khác theo ngày sinh. Người ấy có thể là người thân trong danh bạ điện thoại hoặc người lạ mà bạn thấy trên Mocha và có ý định làm quen.
Để xem mức độ hợp nhau của mình với ai đó, bạn vào Profile của người đó trên Mocha rồi bấm nút "Bói đôi" (Horoscope).
Vừa ra mắt đầu tháng 4, ứng dụng này đã đạt hàng trăm nghìn lượt người dùng và chia sẻ kết quả trắc nghiệm qua Facebook. Hiện tại, Bói đôi mới chỉ ra phiên bản cho điện thoại hệ điều hành Android, các hệ điều hành khác sẽ sớm được cập nhật tính năng thú vị này.
Nghe nhạc nhóm
Tính năng Cùng nghe từ lâu đã là một "đặc sản" của Mocha. Một bài hát sẽ được phát cùng lúc cho 2 người đang nhắn tin với nhau qua Mocha, khiến họ có cảm thấy như được gần nhau hơn nhờ âm nhạc kết nối cảm xúc. Giờ đây bạn có thể nghe nhạc chung trong nhóm lên tới 500 người. Khi đang chat nhóm, có thể mời mọi người cùng nghe bài hát, thành viên nào bấm "Đồng ý" sẽ được nghe bài hát đó. Nếu tất cả cùng "Đồng ý", bài hát của bạn sẽ được phát cho cả nhóm.
Tải nhạc cá nhân lên Cùng nghe
Nâng cấp này của Mocha hồi đầu tháng 4 được người dùng ủng hộ nhiệt tình. Thay vì chỉ tìm kiếm bài hát có sẵn trên Mocha để mời cùng nghe như trước, có thể mời cùng nghe bài hát của mình có trong điện thoại bằng cách tải bài hát đó lên Mocha.
Đây chính là tính năng được những người yêu thích Mocha mong đợi từ lâu. Việc tìm kiếm bạn mới luôn là điều hấp dẫn đối với giới trẻ. Trang "Tìm bạn nghe nhạc" (Listen with Strangers) trên Mocha đã là góc thân quen của hàng triệu người. Giờ đây, chỉ bằng một lần chạm nút "Quanh đây" (Near you) bạn sẽ biết ai đang ở gần mình, bao nhiêu tuổi, là nam hay nữ, đang nghe bài hát gì… Chẳng những có thể kết bạn làm quen mà nếu thấy hợp nhau, các bạn có thể gặp gỡ thật dễ dàng.
Cập nhật nội dung
Bảng tin "Hot" trên Mocha mới ra mắt đầu năm 2016 nhưng đã có hàng triệu lượt tương tác. Đây là nơi bạn có thể xem những bài báo, video, truyện tranh, bài hát… phù hợp với mình, hoặc chia sẻ những nội dung yêu thích đó cho bạn bè cùng thưởng thức, bình luận, chia sẻ.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

