Du khách bị phạt vì tè qua cửa sổ ô tô ở New Zealand
Nhóm du khách người Pháp đã đi tiểu từ trên xe khi đang lưu thông với vận tốc 100km/ h và chạy thoát khỏi một xe cảnh sát đang bật loa cảnh cáo.
Du khách Trung Quốc hành hung cảnh sát trên máy bay   /   Du khách tấn công cảnh sát để được trục xuất về nhà
Cảnh sát New Zealand đã ghi lại hình ảnh hai vị khách từ một chiếc xe cho thuê đã nghiêng người ra ngoài cửa sổ ô tô và đi tiểu trên mặt đại lộ Southland ngày 15/2. 
Những du khách khoảng trên 20 tuổi này tới trả chiếc xe thuê vào chiều 19/2 trong lúc lực lượng cảnh sát và các tổ chức truyền thông đã chờ sẵn ở đấy. Nhóm du khách phải miễn cưỡng xuất hiện trước truyền thông và bức ảnh ghi lại hành động "hoang dã" của họ cũng được đăng tải trên các trang mạng xã hội.
Họ giải thích với phía cảnh sát và báo giới rằng họ không thể dừng lại dọc đường để tìm nhà vệ sinh bởi cả nhóm đã bị muộn giờ để tới Milford Sound.
Những chàng trai trẻ này cảm thấy thích thú với trò nghịch ngợm của mình nhưng phía cảnh sát và đơn vị cho thuê xe không nghĩ đây là một chuyện hay ho.
Florian Birolleau, một thành viên trong nhóm chia sẻ: “Thực sự chuyện này rất vui, chúng tôi vẫn không hiểu sao mọi người lại cho rằng đó là điều gì nghiêm trọng quá”.
Trong khi đó, Jerome, du khách cầm lái, là người duy nhất chia sẻ rằng anh ấy cảm thấy hối hận vì những gì đã xảy ra. Nhóm du khách này đã trở về Sydney, Australia, trên một chuyến bay khởi hành lúc 19h ngày 19/2, họ đều là sinh viên ở Wollongong. 
Marty Oetgen, đồng sở hữu của NZ Rent - đơn vị cho 5 du khách trên thuê xe, nói rằng nhóm thanh niên này phải nhận một biên lai phạt tiền 250 USD để vệ sinh xe và họ cũng sẽ được đưa vào danh sách đen của công ty. Ông cũng cho biết thêm công ty của ông chưa bao giờ gặp phải một trường hợp nào tương tự và đây thực sự là một hành động vô cùng ngu ngốc. Chứng kiến những hành động thiếu ý thức đó, ông thực sự không nghĩ họ là những khách du lịch.
Ngoài mức tiền phạt 250 USD để vệ sinh xe, cảnh sát cũng đã đưa ra một mức phạt tiền cho hai du khách tè bậy ra ngoài cửa sổ vì hành vi chống đối. Cả nhóm khách còn bị phạt cảnh cáo vì cáo buộc ăn cắp chăn gối từ nhà nghỉ họ đã ở tại Milford Sound.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

