Yêu 2 tháng bạn trai đã sàm sỡ
Anh ấy 27 tuổi còn em 23. Mới yêu được 2 tháng mà người yêu em luôn muốn ôm em và có một số hành động làm em khó chịu.
 Hoang mang khi phát hiện bạn trai nghèo là thiếu gia
Em nói là em chưa muốn nhưng anh ấy vẫn tiếp tục nên em đẩy ra. Lần gần đây nhất, anh còn sàm sỡ làm em rất tức giận. Em đã nói thẳng với anh là đừng làm những hành động như vậy với em nữa và phải tôn trọng ý kiến của em thì anh không nói gì cả.
Hiện tại, em chẳng muốn nói chuyện với anh ấy nữa, còn anh thỉnh thoảng nhắn tin gọi điện và ngày càng thưa dần. Em vẫn có tình cảm với anh nhưng chẳng muốn nói chuyện với anh. Em chẳng biết phải làm sao nữa? Lẽ nào em nên chia tay để anh đi tìm người khác sẽ đáp ứng nhu cầu của anh. (Diệp)
Trả lời
Tình yêu là những rung động của trái tim và sự hấp dẫn nhau về mặt thể xác. Các cặp đôi yêu nhau, có tình cảm rồi nảy sinh ham muốn khám phá cơ thể của nhau là điều hết sức bình thường. Tuy nhiên, điều này phải xuất phát từ sự tự nguyện của hai bên.
Cách thể hiện tình yêu giữa em và anh ấy khác nhau. Khi yêu, em đặt nặng vấn đề tình cảm và cách quan tâm ứng xử, còn bạn trai của em và hầu hết các bạn trai khác sẽ chú ý nhiều hơn đến yếu tố tình dục. Tình dục ở đây không chỉ là vấn đề quan hệ tình dục mà rộng hơn đó là sự hấp dẫn thể xác, bản năng muốn khám phá và chinh phục bạn gái, cảm xúc hưng phấn khi được gần gũi và âu yếm.
Em và anh ấy mới chỉ yêu nhau được hai tháng, cả hai vẫn chưa hiểu rõ về nhau. Vì thế việc anh ấy muốn có những hành động thân mật hơn với em đã khiến em lo sợ. Thêm vào đó, biểu hiện của anh ấy cho thấy anh thiếu tôn trọng em. Anh ấy không quan tâm đến cảm xúc và suy nghĩ của em. Ngoài ra, khi em phản ứng không muốn anh ấy tiếp diễn việc đó, anh ấy đã lựa chọn cách xa lánh em. Điều đó cho thấy rằng bạn trai em quan tâm đến tình dục hơn là tình cảm dành cho em.
Tôi nghĩ em nên trao đổi thẳng thắn với anh ấy những khúc mắc của em về chuyện này, rằng đối với em bây giờ chưa phải lúc. Việc trao đổi không những tránh cho em những phút giây khó xử mà còn giúp hai em hiểu nhau hơn.
Nếu bạn trai vẫn giữ vững thái độ, không tôn trọng ý kiến của em thì em nên dứt khoát chia tay. Yêu một người mà người đó không thật lòng yêu em và hiểu cho em sẽ rất khó để duy trì một tình cảm lâu bền em ạ.
Chọn người yêu
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

