Loài động vật có khả năng 'trường sinh bất tử'
Với khả năng tái sinh liên tục, thủy tức là loài động vật duy nhất không chịu ảnh hưởng của quá trình lão hóa.
Đứa trẻ nắm giữ chìa khóa bất tử
Trong thần thoại Hy Lạp cổ đại, Hydra là con quái vật nhiều đầu, có khả năng mọc thêm hai đầu mới cho mỗi chiếc đầu bị mất. Ngoài đời thực, loài vật mang tên gọi Hydra này cũng có sức sống dai dẳng. Một nghiên cứu mới chỉ ra thủy tức Hydra, hay ruột khoang nước ngọt, dường như có thể sống bất tử mà không lão hóa.
Theo Live Science, thủy tức là một nhóm động vật không xương sống trông giống những ống nhỏ với xúc tu vươn ra ở một đầu. Chúng chỉ dài khoảng 10 mm và ăn những động vật bé hơn sống dưới nước.
Thủy tức nổi tiếng với khả năng tái sinh. Theo tác giả nghiên cứu Daniel Martinez, nhà sinh học ở Đại học Pomova, California, Mỹ, phần lớn các tế bào cơ thể của loài này đều là tế bào gốc. Các tế bào có thể phân chia liên tục và khác với mọi loại tế bào trong cơ thể. Ở người, dạng tế bào này chỉ xuất hiện trong vài ngày đầu phát triển phôi thai. Ngược lại, thủy tức thường xuyên trẻ hóa cơ thể với những tế bào mới.
Năm 1998, Martinez và đồng nghiệp công bố nghiên cứu mô tả họ không tìm thấy dấu hiệu lão hóa ở thủy tức trưởng thành trong 4 năm. Để phát hiện quá trình lão hóa, các nhà khoa học xem xét tỷ lệ tử vong và suy giảm khả năng sinh sản ở thủy tức lâu năm. Trong nghiên cứu năm 1998, họ không thể xác định khả năng sinh sản của thủy tức có suy giảm theo tuổi tác hay không.
Trong nghiên cứu mới công bố hôm 7/12 trên trang web Đại học Pomova, nhóm của Martinez tạo ra những hòn đảo thiên đường nhỏ cho 2.256 con thủy tức. Họ muốn cung cấp điều kiện sống lý tưởng cho loài vật. Mỗi cá thể ở trong một chiếc đĩa riêng, với nước thay ba lần một tuần và thức ăn là tôm biển tươi.
Sau 8 năm, các nhà nghiên cứu không tìm thấy dấu hiệu lão hóa ở thủy tức được nuôi. Tỷ lệ tử vong hàng năm giữ nguyên ở 1/167 con thủy tức, bất kể độ tuổi. Tương tự, số thủy tức có khả năng sinh sản vẫn ở mức 80%, trong khi 20% còn lại chịu ảnh hưởng từ điều kiện thí nghiệm. "Tôi tin chắc một cá thể thủy tức có thể sống bất tử trong điều kiện phù hợp", Martinez nói.
Trong môi trường tự nhiên, bệnh dịch, thú săn mồi và ô nhiễm nguồn nước thường giết chết thủy tức trước khi chúng đạt đến độ bất tử. Nghiên cứu thủy tức có thể giúp các nhà khoa học tìm hiểu lý do khiến phần lớn động vật lão hóa.
"Tôi hy vọng nghiên cứu này sẽ truyền cảm hứng cho các nhà khoa học xem xét kỹ hơn về sự bất tử", Martinez chia sẻ.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
thủy tức trường sinh bất lão tái sinh lão hóa tỷ lệ tử vong khả năng sinh sản ruột khoang bất tử
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

