Phong cách dạo phố của con trai Đỗ Mạnh Cường
Đỗ Mạnh Cường hạnh phúc bên con trai nuôi 2 tuổi Đỗ Hoàng Phúc, tên thân mật ở nhà là Nhím.
 
Dù khá bận rộn, nhà thiết kế 35 tuổi sắp xếp thời gian chăm sóc bé Nhím từ việc ăn uống đến vui chơi. Còn nhỏ nhưng Nhím đã được bố nuôi định hình phong cách.
 
Dưới bàn tay của nhà thiết kế, bé Nhím khoe trang phục đường phố sành điệu. Phong cách diện denim cả "cây" gây "sốt" trong năm qua được cậu bé thể hiện với vẻ tinh nghịch.
 
Đỗ Mạnh Cường cho biết: "Lần đầu tiên nhìn thấy nụ cười của Nhím, tôi có những rung cảm đặc biệt. Tôi trân trọng những giây phút ngắn ngủi ấy vì nó làm thay đổi một phần cuộc sống của tôi. Dù có bao nhiêu mệt nhọc, chỉ cần được ở bên con, tôi thấy lòng mình nhẹ nhàng và bình yên hẳn".
 
Anh chia sẻ: "Những lúc chia xa để con về chùa, nhìn bé khóc và đòi bố lòng tôi như quặn lại. Năm tới khi bé tròn 3 tuổi, tôi muốn được đón bé về ở hẳn để cho bé đi học. Tôi chỉ mong một điều rằng tôi có thể bù đắp tình thương yêu cho Nhím để bé phát triển như bạn bè đồng trang lứa và trở thành một công dân có ích cho xã hội".
 
Những phụ kiện như ba lô, kính mát... đều được nhà thiết kế chọn phối đồng điệu với trang phục tông đỏ cam.
 
Nhóc tỳ cá tính với áo sơ mi trắng kết hợp quần jeans xanh bạc hà. Tổng thể sành điệu hơn nhờ áo khoác nỉ sắc xanh đen.
Con trai Đỗ Mạnh Cường Đỗ Mạnh Cường Đỗ Hoàng Phúc Phong cách dạo phố Street style Sành điệu Sao nhí
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

