Thời hoàng kim của máy bay siêu thanh
Cách đây 40 năm, hai chiếc Concorde của British Airways và Air France đã thực hiện chuyến bay siêu thanh chở khách đầu tiên trên thế giới.
Ngày 29/11/1962, Chính phủ Pháp và Anh ký thỏa thuận sản xuất một chiếc máy bay siêu thanh, lấy tên là Concorde.
 
Vì thế, Aérospatiale – tiền thân của Airbus Industries và British Aircraft Corporation đã cùng thiết kế chiếc máy bay siêu thanh 4 động cơ, cánh tam giác này. Theo thỏa thuận, Concorde được làm tại cả Pháp và Anh
 
Động cơ được lựa chọn cho chiếc Concorde là Olympus 593 của Bristol Siddeley và Snecma. Loại động cơ tuốc bin phản lực luồng này đã khiến Concorde lúc nào cũng có đám khói đen đằng sau khi cất cánh.
 
...hay mũi máy bay có thể điều chỉnh chúc xuống để phi công quan sát dễ dàng hơn khi cất cánh và hạ cánh.
 
Chuyến bay đầu tiên diễn ra vào tháng 3/1969. Máy bay siêu thanh ngay lập tức thu hút sự chú ý của cả thế giới và nhận được cả chục đơn đặt hàng.
 
Nhưng Concorde cũng gặp nhiều chỉ trích. Vì loại máy bay này có tiếng ồn rất lớn, các tuyến bay của chúng chỉ giới hạn với các chặng qua biển, giảm thiểu tối đa thời gian bay trên mặt đất. Cư dân sống quanh sân bay có đỗ Concorde cũng phản đối vì tiếng ồn sinh ra từ 4 động cơ khổng lồ của máy bay.
 
Vì thế, các chuyến bay của Concorde càng bị hạn chế. Vì các lo ngại về kinh tế và môi trường nảy sinh sau khủng hoảng dầu mỏ 1973, phần lớn khách đã hủy đơn hàng Concorde. Do đó, British Airways và Air France là hai hãng bay duy nhất sở hữu máy bay này.
 
Tổng cộng, 20 chiếc Concorde đã được sản xuất. Trong đó, 6 là mẫu thử. Air France và British Airways mỗi hãng sở hữu 7 chiếc.
Ngày 21/1/1976, hai chiếc Concorde của hai hãng này cất cánh đồng thời, đánh dấu chuyến bay thương mại đầu tiên của máy bay siêu thanh. Chiếc của Air France bay tới Rio de Janeiro, còn của British Airways bay tới Bahrain.
 
Cuối năm đó, British Airways bắt đầu chuyến bay xuyên Đại Tây Dương giữa London và New York. Air France cũng khởi động đường bay giữa Paris và New York.
Với tốc độ gấp 2 lần tốc độ âm thanh, chiếc Concorde có thể vượt Đại Tây Dương chỉ trong 3 tiếng. Hành trình thông thường của một chiếc máy bay thời đó là 7 tiếng.
 
Thời gian đầu, nội thất khá đơn giản và kém tiện nghi. Nhưng khi hành khách ngày càng sang trọng hơn, nội thất cũng phải thay đổi. Rất nhanh chóng, Concorde trở thành phương tiện yêu thích của những người nổi tiếng và giàu có, phục vụ Champagne hảo hạng và trứng cá muối Beluga.
 
Vào thập niên 90, Concorde phục vụ rất nhiều người nổi tiếng, như Cindy Crawford, Claudia Schiffer, ngôi sao tennis Andre Agassi và cả Thủ tướng Anh - Tony Blair.
 
Concorde vẫn nổi tiếng an toàn, cho đến ngày 25/7/2000, một chiếc máy bay thuộc Air France bốc cháy và gặp nạn ngay sau khi cất cánh, khiến 113 người thiệt mạng. Theo báo cáo, máy bay bắt lửa khi một chiếc lốp bị nổ, khiến mảnh vỡ văng ra và làm vỡ một bình chứa nhiên liệu. Xăng rò rỉ sau đó đã bốc cháy và gây ra thảm họa.
 
Ngay lập tức, 13 chiếc Concorde còn lại bị ngừng bay để thay bình nhiên liệu chắc chắn hơn. Dù đến cuối năm 2001, máy bay Concorde hoạt động trở lại, việc kinh doanh không thể hồi phục như xưa.
 
Hè năm 2003, Air France và British Airways thông báo ngừng hoàn toàn đội bay Concorde. Sau 27 năm hoạt động, đội bay của British Airways đã thực hiện 50.000 chuyến bay, chuyên chở hơn 2,5 triệu hành khách.
 
Với rất nhiều người, Concorde ngừng hoạt động không chỉ là dấu chấm hết cho một thời đại máy bay siêu thanh, mà còn là bước lùi của cả nhân loại.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

