Món ngon 3 miền hội tụ tại Vinhomes Riverside
Thực khách có cơ hội thưởng thức những món ăn tinh túy qua bàn tay tài hoa của các nghệ nhân ẩm thực đến từ 3 miền Bắc - Trung - Nam.
Tuần lễ ẩm thực 3 miền và cuộc thi “Tôn vinh ẩm thực Việt” diễn ra từ 7/11 đến 15/11 tại khuôn viên nhà hàng Hương Vị Xưa và không gian ngoài trời Trung tâm Ẩm thực - Hội nghị đẳng cấp quốc tế Almaz, đường Hoa Lan, khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside, Long Biên, Hà Nội.
Ngoài việc giới thiệu nét đặc sắc trong văn hóa ẩm thực truyền thống, thực khách sẽ được thưởng thức các món ăn đặc trưng, độc đáo đến từ nhiều địa danh nổi tiếng, qua bàn tay những nghệ nhân xuất sắc 3 miền. Đặc biệt, người yêu mến ẩm thực Việt sẽ được thưởng thức những món ăn chưa từng ra mắt thực khách Hà Nội.
Những món ăn đặc sắc với hương vị và cách trình bày hấp dẫn sẽ cùng có mặt trong tuần lễ ẩm thực 3 miền.
Thực khách có thể thoải mái thưởng thức đa dạng các món ăn ngon và trải nghiệm hành trình ẩm thực truyền thống dọc 3 miền đất nước, trong không gian xanh mát và tiết trời dịu dàng của mùa thu Hà Nội. Giá vé trọn gói 500.000 đồng một người lớn, 250.000 đồng một trẻ em cho mỗi bữa trưa hoặc chiều.
Trong khuôn khổ tuần lễ ẩm thực 3 miền cũng diễn ra cuộc thi “Tôn vinh ẩm thực Việt” nhằm tôn vinh những nghệ nhân tài hoa của Việt Nam. Chương trình có sự tham gia của đầu bếp Trần Bá Dũng, đầu bếp Trần Văn Lập, Nguyễn Văn Bông, Trần Ngọc Nghĩa, Dương Đức Huấn, Nguyễn Đức Hoàng, Hồ Công Quyết, Nguyễn Đức Dương, Lê Thị Lan, Vũ Văn Sơn, Trần Văn Tuyết… Các đầu bếp cùng đua tài để tìm ra món ăn hội tụ đầy đủ những yếu tố: hương vị, màu sắc, cách trình bày và chiều sâu văn hóa để trở thành quán quân cho cuộc thi.
Liên hệ 094.9898.222 hoặc email reservation@almaz.vn để tham dự tuần lễ ẩm thực 3 miền.
Ban giám khảo gồm 3 chuyên gia ẩm thực có tiếng và 2 vị đại diện ban tổ chức, với cách thức chấm điểm ngẫu nhiên. Ngoài ra, tất cả khách hàng tham dự tuần lễ ẩm thực 3 miền cũng đóng vai trò hội đồng giám khảo thứ hai quyết định 50% kết quả.
Thực khách tham dự sự kiện ẩm thực đặc biệt này còn có thêm nhiều lựa chọn trải nghiệm các dịch vụ và không gian sống tại khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside, với tour thăm quan khám phá hấp dẫn.
Một góc thiên nhiên tại khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside.
Với không gian xanh hiện đại, kiến trúc tân cổ điển sang trọng, hệ thống dịch vụ đẳng cấp, Vinhomes Riverside không chỉ là một trong những khu đô thị sinh thái đáng sống, mà còn trở thành điểm hội tụ những hoạt động văn hóa - nghệ thuật đẳng cấp. Chẳng hạn như đêm nhạc Trịnh Công Sơn, giải chạy Color Me Run, chuỗi sự kiện cuối tuần “Sắc màu cuộc sống”, cùng nhiều sự kiện ẩm thực đẳng cấp quốc tế…
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

