Niềm tin vào mua sắm trực tuyến được cải thiện
Doanh nghiệp chăm chút về giao diện, đa dạng sản phẩm - ngành hàng, liên tục đưa ra những ưu đãi, cải thiện dịch vụ giao hàng… đã khiến người tiêu dùng đặt nhiều niềm tin hơn vào thương mại điện tử.
Niềm tin vẫn là rào cản với thương mại điện tử
Chưa khi nào mua sắm trực tuyến lại được các doanh nghiệp chú trọng đầu tư như năm 2015. Truy cập vào một số trang thương mại điện tử như Sendo, Lazada, Adayroi, PTI, Zalora… lúc này, khách hàng sẽ thấy sự thay đổi rõ rệt giao diện cửa hàng online, sản phẩm, các dịch vụ đi kèm, ưu đãi mà những đơn vị này đưa ra so với cách đây ít tháng.
Ghé một số kênh bán hàng trực tuyến lớn, người tiêu dùng có thể mua mọi vật dụng trong gia đình, từ đồ gia dụng, trang trí nhà cửa, nội thất; sản phẩm dành cho mẹ và bé; sức khỏe - sắc đẹp; đồ điện tử - điện máy đến các tour du lịch, phiếu giảm giá, xe…  
Ngày mua sắm trực tuyến Mùa thu tổ chức tháng 8 vừa qua đã ghi nhận những kết quả rất tích cực. 
Vài năm trước đây, người tiêu dùng vẫn còn nhiều nghi ngại, thậm chí là định kiến khi nói nhắc đến cụm từ “mua hàng qua mạng”. Nguyên do là chưa có sự vào cuộc mạnh mẽ của cơ quan quản lý Nhà nước, dịch vụ internet lúc đó chủ yếu là dạng cố định, thiếu các đơn vị chuyên vận chuyển cho các cửa hàng thương mại điện tử và quan trọng nhất là lòng tin của khách hàng vào chất lượng sản phẩm hay dịch vụ đặt mua không có gì đảm bảo.
Nhưng hơn một năm trở lại đây, khi mọi yếu tố hỗ trợ cho thương mại điện tử phát triển đều tăng vượt bậc. Chính phủ đã đề ra một lộ trình cụ thể để phát triển thương mại điện tử giai đoạn 2014-2020, trong đó Ngày mua sắm trực tuyến (OnlineFriday) được tổ chức thường niên. Năm nay, chương trình sẽ diễn ra vào thứ 6 - 4/12 tới. 
Kế đến là sự bùng nổ của internet, mạng không dây, điện thoại thông minh ở Việt Nam. Các đơn vị vận chuyển cũng vào cuộc mạnh mẽ và mở rộng khắp cả nước, giúp việc giao hàng nhanh chóng và thuận tiện hơn. Ngân hàng cho phép thanh toán trực tuyến hoặc chuyển khoản, chất lượng dịch vụ, sản phẩm không ngừng cải thiện... Các doanh nghiệp vừa và nhỏ trong thương mại điện tử xuất hiện sự cạnh tranh lớn về chất lượng dịch vụ, vì vậy người tiêu dùng có nhiều lựa chọn tốt hơn.
Chương trình Ngày mua sắm trực tuyến - OnlineFriday do Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin (Bộ Công Thương) tổ chức nhằm thúc đẩy ngành thương mại điện tử Việt Nam phát triển, tạo thói quen mua sắm cho người tiêu dùng. Năm 2014, doanh thu trong ngày tổ chức đạt 7,5 triệu USD với hơn 160.000 đơn hàng. 
Sự kiện Online Friday 2015 do Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin (Bộ Công Thương) phối hợp cùng Hiệp hội Thương mại điện tử và Báo điện tử VnExpress sẽ được tổ chức vào ngày 4/12 tới. Trước đó, vào ngày 28/8/2015, Ngày mua sắm trực tuyến mùa thu đã được tổ chức như một sự kiện khởi động cho Online Friday 2015.
Ngày mua sắm trực tuyến sẽ mang đến cho người tiêu dùng cơ hội mua hàng khuyến mãi online lớn nhất trong năm. Ngay từ bây giờ, doanh nghiệp tham gia có thể đăng ký tại website www.onlinefriday.vn. Theo Ban tổ chức, chương trình dự kiến thu hút 2.500 doanh nghiệp, với khoảng 15.000 lượt khuyến mãi đăng ký và tổng doanh số giao dịch trong ngày dự kiến đạt 25 triệu USD (khoảng 500 tỷ đồng), lớn gấp 3 lần năm ngoái.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

