Cá mập đói ăn do biến đổi khí hậu
Một nghiên cứu mới tiết lộ nhiệt độ nước biển gia tăng và axit hóa sẽ làm chậm quá trình phát triển cũng như ảnh hưởng lớn đến khả năng săn mồi của cá mập.
Những quái ngư trong thế giới cá mập   /   Cá mập trắng suýt đớp trúng tay thợ lặn
IFL Science đưa tin, các nhà nghiên cứu tại Đại học Adelaide, Australia, phát hiện nhiệt độ nước biển gia tăng không chỉ khiến phôi thai cá mập phát triển nhanh hơn mà còn giảm mức độ hiệu quả của quá trình trao đổi chất, làm cá mập săn mồi khó khăn hơn. Nồng độ CO2 trong nước biển tăng cũng kéo theo độ axit tăng, hạn chế khả năng đánh hơi con mồi và giảm tỷ lệ săn mồi thành công của cá mập.
"Với khả năng săn mồi giảm sút, cá mập không còn nắm quyền kiểm soát tối cao đối với mạng lưới thức ăn dưới biển, một điều cần thiết để duy trì hệ sinh thái đại dương lành mạnh", Ivan Nagelkerken, người đứng đầu nghiên cứu, giải thích trên tạp chí Scientific Reports hôm 12/11.
Các nhà khoa học tiến hành nghiên cứu thông qua các thí nghiệm thiết lập hệ sinh thái trung tầm. Họ sử dụng những thùng chứa lớn và mô phỏng môi trường tự nhiên của cá mập Port Jackson. Nhờ đó, nhóm nghiên cứu có thể kiểm soát tất cả điều kiện môi trường và theo dõi những yếu tố họ quan tâm như nhiệt độ và lượng CO2.
Họ nhận thấy khi nhiệt độ nước biển tăng, cá mập tiêu thụ nhiều thức ăn hơn bởi tốc độ trao đổi chất của chúng nhanh hơn, nhưng khi kết hợp với lượng CO2 tăng lên, tác động thay đổi theo hướng khác. Những con cá mập không thể phân chia chất dinh dưỡng từ thức ăn cho các tế bào đang phát triển, làm chậm sự tăng trưởng của chúng. Đồng thời, nồng độ CO2 lớn hơn cũng ảnh hưởng tới khứu giác hay khả năng đánh hơi con mồi của cá mập. Sự kết hợp giữa tốc độ trao đổi chất tăng trong khi khả năng săn mồi giảm đẩy những con cá mập vào cảnh đói ăn.
Tuy thí nghiệm này chỉ diễn ra trên một loài cá mập, nhóm nghiên cứu cho rằng các loài khác cũng chịu tác động tương tự do phương pháp săn mồi chung giữa chúng. "1/3 số loài cá mập và cá đuối đang bị đe dọa trên toàn cầu do nạn săn bắt quá mức. Biến đổi khí hậu và đại dương bị axit hóa sẽ tạo ra mối nguy cơ khác và đẩy nhanh tốc độ tuyệt chủng của chúng", giáo sư Sean Connell, đồng tác giả nghiên cứu, nhận định.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
cá mập săn mồi trao đổi chất đói ăn môi trường tự nhiên khứu giác biến đổi khí hậu nhiệt độ nước biển axit hóa tuyệt chủng
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

