100.000 chiếc Galaxy S7 bán hết trong hai ngày tại Hàn Quốc
So với tại Hà Lan, Anh, Mỹ, thị trường "quê hương" của Samsung lại ưa chuộng các phiên bản Galaxy S7 màn hình thường hơn khi chiếm 60% doanh số. 
Galaxy S7 xách tay về Việt Nam với giá từ 14,5 triệu đồng  /  'Mở hộp' Samsung Galaxy S7 ở Việt Nam
Theo Yonhap News, Samsung đã bán tổng cộng 100.000 chiếc Galaxy S7 tại Hàn Quốc chỉ trong hai ngày đầu tiên. Trong ngày đầu, hãng bán ra 60.000 chiếc còn trong ngày thứ hai là 40.000 chiếc. Để đạt được con số này, năm ngoái Samsung phải mất tới 10 ngày với bộ đôi Galaxy S6 và Galaxy S6 edge. 
Nguồn tin cũng cho rằng Galaxy S7 edge chiếm khoảng 40% doanh số trong khi bản màn hình thường Galaxy S7 là 60%. Thông tin này cho thấy thị trường Hàn Quốc có những đặc thù riêng trái ngược với nhiều quốc gia khác. Tại Hà Lan, Nga hay Mỹ, phiên bản màn hình cong Galaxy S7 edge đều chiếm trên 60% tổng doanh số. 
Samsung sẽ bán Galaxy S7 và S7 edge tại Việt Nam vào ngày 18/3 tới đây. Hãng cũng kỳ vọng sẽ có doanh số bán ra bằng hoặc cao hơn so với các thị trường Mỹ và Australia. Theo một số hệ thống cửa hàng điện thoại di động, lượng đặt hàng trước của Galaxy S7 còn ấn tượng hơn nhiều thế hệ Galaxy S6 ra mắt năm ngoái.
Galaxy S7 và S7 edge sở hữu nhiều tính năng mới quan trọng như chống bụi, chống nước, hỗ trợ thẻ nhớ microSD, màn hình Always-on, và công nghệ tản nhiệt chất lỏng. Bộ đôi này cũng được đánh giá rất cao về camera với khả năng chụp trong tối tốt hơn, công nghệ cảm biến Dual-Pixel vốn mới chỉ xuất hiện trên các máy DSLR của Canon trước đó.
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

