Những minh tinh Hollywood kết hôn với người không nổi tiếng
 
Scarlett Johansson bí mật kết hôn với nhà báo Romain Dauriac ở Philipsburg, Montana, Mỹ vào năm 2014, sau khi sinh con gái đầu lòng. Từ khi kết hôn, ngôi sao The Avengers chuyển về Pháp sống cùng chồng.
 
Julianne Moore kết hôn với biên kịch, nhà sản xuất phim Bart Freundlich vào năm 2003 và có hai con chung. Họ thường xuyên cùng nhau xuất hiện trong các sự kiện và Bart Freundlich là người đứng sau, ủng hộ các tác phẩm điện ảnh của vợ.
 
Reese Witherspoon phải lòng nhân viên của công ty quản lý tài năng - Jim Toth - và làm đám cưới với anh vào năm 2011. Họ chào đón con trai một năm sau đó.
 
Jessica Alba và Cash Warren lần đầu gặp nhau khi Cash làm trợ lý sản xuất cho bộ phim Fantastic Four (2005). Đám cưới của họ được tổ chức tại Hollywood ba năm sau đó. Đến nay, Jessica Alba cũng theo đuổi công việc kinh doanh giống chồng và ít hoạt động trong làng giải trí.
 
Keira Knightley công khai mối quan hệ với nghệ sĩ keyboard của nhóm nhạc nước Anh - Klaxons - từ năm 2011. Họ trao lời thề nguyền tháng 5/2013. Keira Knightley vừa chào đón con đầu lòng.
 
Benjamin Millepied là thầy giáo dạy múa cho Natalie Portman khi cô tập luyện để tham gia bộ phim Black Swan năm 2009. Họ nhanh chóng phải lòng và làm đám cưới một năm sau đó. Tháng 6/2011, Natalie Portman sinh con trai - Aleph.
 
Sau khi ly hôn Nick Lachey năm 2006, Jessica Simpson kết hôn với cầu thủ Eric Johnson. Ca sĩ, diễn viên nổi tiếng hết lời ca ngợi chồng và cho rằng anh là người tuyệt vời nhất.
 
Anne Hathaway đính hôn với nhà sản xuất Adam Shulman vào tháng 11/2011 sau ba năm hẹn hò. Cặp sao làm đám cưới ở California, Mỹ một năm sau đó. Diễn viên Những người khốn khổ nói về chồng: "Anh ấy có tất cả những gì người ta cần ở một người chồng. Tôi thấy vui khi anh ấy ở bên".
Bạn có thể quan tâm
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

