Kẻ chuyên nghiệp sát hại đôi vợ chồng trong biệt thự
Hiện trường cho thấy nghi phạm cao chừng 1,8 m leo rào đột nhập biệt thự, cạy lam thông gió bên hông vào nhà gây án, sau đó lau rửa vết máu và xoá các dấu vết.
Camera ghi hình kẻ đột nhập biệt thự có 2 vợ chồng bị sát hại   /   Hai vợ chồng nghi bị sát hại trong biệt thự
Ngày 25/1, thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến - Cục trưởng Cảnh sát Hình sự (C45, Bộ Công an) - có mặt tại căn biệt thự trên Quốc lộ 1A, thị xã Cai Lậy (Tiền Giang) chỉ đạo điều tra và chia buồn cùng gia đình hai nạn nhân bị sát hại.
Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến (áo xanh đen) nghiên cứu hiện trường. Ảnh: Trọng Vy
Ngày thứ hai điều tra vụ sát hại vợ chồng ông Lương Văn Đấu (67 tuổi) trong ngôi biệt thự, nguồn tin của VnExpress cho biết, qua trích xuất camera an ninh, nghi phạm cao khoảng 1,8 m có độ tuổi từ 25 đến 30. Hắn đội nón, đeo khẩu trang, bao tay, cầm dao bấm đi theo hướng hông bên trái nhà.
"Lam thông gió tại đây có dấu vết bị phá, khả năng rất cao hung thủ đã chui vào nhà từ vị trí này. Hắn khá chuyên nghiệp. Chúng tôi thu được các vết máu tại tay nắm cửa và vòi nước, điều này chứng tỏ sau khi gây án hắn còn ở lại lau rửa các vết máu", nguồn tin đánh giá.
Thời gian vợ chồng ông Đấu bị sát hại từ 1 đến 3h. Lúc đi ngủ, các nạn nhân chỉ khép hờ cửa phòng. Hiện trường cũng có dấu hiệu bị lục soát; tủ, két sắt bị cạy.
"Có thể nhận định đây là vụ án giết người cướp tài sản. Camera ghi nhận hung thủ chỉ là một ngưởi nhưng không loại trừ khả năng hắn có đồng phạm đứng ngoài. Cơ quan điều tra sẽ khởi tố vụ án trong ngày mai", ông cho biết thêm.
Gia đình lo hậu sự cho 2 nạn nhân. Ảnh: Trọng Vy
Trước đó, sáng 24/1, nghe hàng xóm báo không thấy vợ chồng ông Đấu thức dậy như mọi khi, người cháu đến biệt thự mở cửa kiểm tra thì phát hiện họ đã chết trong phòng ngủ tại lầu 2. Thi thể hai nạn nhân có nhiều vết thương, trong đó có nhiều vết chí mạng ở phần cổ. Cháu trai 14 tuổi của ông Đấu ngủ ở phòng cạnh bên không hay biết sự việc.
Căn biệt thự cũng là cơ sở chế biến cà phê Hữu Khánh, rất có tiếng ở Tiền Giang, do con trai ông Đấu làm chủ. Ban ngày vợ chồng ông Đấu thường về nhà ở xã Long Khánh, thị xã Cai Lậy, đến chiều tối mới về ngôi biệt thự này ngủ. Hôm xảy ra án mạng vợ chồng con trai ông Đấu đi vắng.
Hai vợ chồng bị sát hại trong biệt thự
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

