Quy trình sản xuất xe thiết giáp chở quân của Nga
Xe thiết giáp chở quân là một trong những thế mạnh của nền công nghiệp quốc phòng Nga. Phóng viên Ksenia Isaeva của Russia Beyond The Headlines đã tới nhà máy cơ khí Azamas để chụp ảnh quá trình sản xuất các loại xe này.
Mỹ lập lữ đoàn thiết giáp mới ở Đông Âu canh chừng Nga   /   Mỹ sơn xanh một loạt xe thiết giáp ở châu Âu
BTR-80 là xe thiết giáp chở quân lưỡng dụng bánh lốp 8x8 (APC) được quân đội Liên Xô đưa vào biên chế năm 1986 để thay thế cho các xe chở quân trước đó là BTR-60 và BTR-70.
 
Mẫu xe thiết giáp chở quân nổi tiếng nhất của Liên Xô là BTR-70 và BTR-80, thuộc dòng xe Tiger đa nhiệm và xe cứu thương bọc thép BMM. 
 
BTR-82 là mẫu xe thiết giáp chở quân hoàn toàn mới do nhà máy cơ khí Azamas chế tạo và được biên chế trong các lực lượng vũ trang Nga năm 2013.
 
Một dây chuyền sản xuất có thể lắp ráp tổng cộng 21 xe cùng lúc. Một xe BTR được lắp hoàn chỉnh trong 5 ngày.
 
Quy trình lắp ráp bắt đầu bằng việc lắp khung bọc thép hay khung gầm của xe BTR. Lớp giáp nặng 4-6 tấn này được hàn và sơn tại một nhà máy ở Vyksa. Bộ giáp khung có biệt danh là "gondola".
 
Xe BTR-82 sử dụng động cơ diesel tuốc bin 4 thì Kamaz 740.14-300 mới với xi lanh hình chữ V công suất 300 mã lực.
 
Công đoạn lắp ráp cuối cùng là "tìm và khắc phục lỗi" tại xưởng. Đây cũng chính là công đoạn lắp đặt các hệ thống  điện tử và trang bị vũ khí.
 
Bể nước là một phần của quá trình thử nghiệm. Xe BTR cơ động quanh các cột trụ và sau đó để ngâm nước trong thời gian dài.
 
Các dòng xe thiết giáp chở quân và xe bọc thép Tiger của Nga được sử dụng phổ biến trong lực lượng an ninh và quân đội các nước như Algeria, Hungary, Trung Quốc, Congo, Indonesia, Sudan, Djibouti, Sri Lanka...
 
Không gian nội thất trong xe rất rộng rãi và tiện lợi. Xe có thể chở tới 10 binh sĩ với đầy đủ trang bị.
Vũ khí, khí tài Nga
Tin khác
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

