4 món ăn Tết đậm chất Singapore
Gỏi Yu Sheng, bánh Nian Gao, mì trường thọ, thịt khô Bak Kwa tượng trưng cho năm mới may mắn, thịnh vượng và khỏe mạnh.
Dịp Tết Nguyên đán, mâm cỗ của người dân Singapore tập hợp rất nhiều món ăn truyền thống, giàu ý nghĩa dành cho gia đình. Với thời gian nghỉ Tết Bính Thân dài ngày, các gia đình Việt có thể tự lên kế hoạch xuất ngoại du xuân đến Singapore để thưởng thức trọn vẹn tinh hoa ẩm thực, cảm nhận và chia sẻ với các thành viên trong gia đình những lời cầu chúc may mắn, thịnh vượng trong từng món ăn.
Gỏi Yu Sheng cho một năm thịnh vượng
Sự hài hòa màu sắc của đĩa gỏi cá Yu Sheng hàm ý cho một năm đủ đầy, thịnh vượng.
Người Singapore có phong tục ăn món Yu Sheng trong năm mới với niềm tin sẽ được may mắn, tốt lành. Đây là món gỏi làm từ 27 nguyên liệu như cá hồi, các loại rau, củ, nhiều loại nước sốt và gia vị. Mỗi thành phần đều chứa đựng ý nghĩa tốt lành như cá biểu trưng cho sự phồn vinh, cà rốt mang lại vận đỏ, củ cải xanh cho tuổi thọ, củ cải trắng chứa ý nghĩa về sự thăng tiến… Tất cả thành phần được thái nhỏ bày lên chiếc đĩa lớn rất hài hòa về màu sắc.
Món ăn còn có nước sốt, gia vị rất tinh tế như lạc giã nhỏ ngụ ý cho vàng bạc, nước sốt ngũ vị hương tượng trưng cho 5 loại phúc lành, nước sốt mận màu vàng đẹp mắt như dát vàng mọi thứ, mang đến sự ngọt ngào và thăng hoa trong các mối quan hệ.
Cách thưởng thức món này cũng khá đặc biệt, mọi người cùng quây quần bên bàn ăn, xới đều đĩa gỏi, gắp lên cao và hô vang câu chúc may mắn dành cho nhau trước khi ăn. Do việc chế biến quá kỳ công và mang biểu tượng đặc trưng nên hầu như món Yu Sheng chỉ để dành thưởng thức cho dịp trang trọng như Tết. Điều này càng khiến món ăn trở nên ý nghĩa và trở thành đặc sản không thể bỏ lỡ cho tất cả thành viên gia đình bạn nếu có mặt tại Singapore trong dịp Tết Nguyên đán.
Bánh Nian Gao thắt chặt tình thân
Khác với Yu Sheng, bánh tổ Nian Gao được bày bán quanh năm nhưng mỗi khi Tết đến, lượng tiêu thụ thường tăng vọt. Người dân Singapore đặc biệt thích thưởng thức bánh này trong những ngày đầu năm mới với niềm tin sẽ mang đến sự ngọt ngào, gắn kết phát triển cho nhau.
Ý nghĩa tốt lành của loại bánh này đến từ cách thực hiện và tên gọi. Bánh được làm từ bột nếp có độ kết dính cao, thêm vào chút đường, chút gừng làm nên vị dẻo hòa lẫn độ ngọt cay nhẹ, thanh tao. Nian Gao càng ngon và hợp vị khi được thưởng thức cùng một tách trà nóng trong buổi trò chuyện thân tình. Bánh cũng được ép thành hình dáng may mắn như con cá hay thỏi bạc… Bên cạnh đó, cách phát âm tên bánh Nian Gao gần giống với từ để chỉ sự phát triển, năm sau cao hơn năm trước nên cũng là điều lành. Mỗi dịp Tết đến, người dân Singapore còn thường tặng nhau loại bánh này như món quà dành cho người mình trân trọng.
Thịt khô Bak Kwa tìm vị may mắn
Món thịt khô Bak Kwa với sắc đỏ may mắn.
Món thịt khô Bak Kwa dùng để ăn chơi rất phổ biến tại Singapore và cũng được xem là ẩm thực truyền thống trong ngày Tết. Có nguồn gốc từ ẩm thực Trung Hoa, theo thời gian, hương vị của Bak Kwa được biến tấu nhiều kiểu theo khẩu vị của người dân Singapore và nguyên liệu được mở rộng thêm như khô thịt heo, bò, gà… Thay vì nướng trên lửa than như kiểu truyền thống, Bak Kwa được sấy khô bằng máy, bảo đảm dinh dưỡng, độ an toàn vệ sinh thực phẩm và hương vị thơm ngon. Món ăn vặt này mang màu đỏ và được gói bằng loại giấy cũng màu đỏ để biểu trưng cho sự may mắn. Không chỉ có dịp Tết mà nếu đến Singapore bất kỳ lúc nào trong năm, bạn và gia đình cũng nên thử qua và mua một ít Bak Kwa về để làm quà tặng.
Có nhiều cách để biến tấu món mì trường thọ đặc trưng của Singapore mùa Tết. Xem thêm chương trình đón xuân tại Singapore tại đây .
Xuất phát từ văn hóa Trung Hoa, món mì trường thọ nổi tiếng cũng được yêu chuộng tại Singapore trong năm mới với mong ước người ăn sẽ sống lâu và luôn khỏe mạnh. Món ăn này cũng được biến tấu theo nhiều cách khác nhau và còn được ăn kèm với sốt mù tạt xanh, tuy nhiên vẫn đảm bảo sợi mì dài và dai để thể hiện ý nghĩa của món ăn.
Món mì trường thọ phù hợp với cả gia đình, đặc biệt dành cho đấng sinh thành để thể hiện lòng hiếu thảo của con cái. Ngoài dịp mừng năm mới, người dân Singapore cũng thưởng thức món này trong ngày sinh nhật của mình.
Đến Singapore từ ngày mùng 1 đến 15 Âm lịch hàng năm, du khách còn được hòa mình vào không khí đón Tết với nhiều lễ hội văn hóa đặc sắc nơi đây.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà hàng tốt nhất châu Á
Nhà hàng Ấn Độ Gaggan (Bangkok, Thái Lan) hai lần liên liếp đứng đầu danh sách nhà hàng tốt nhất châu Á. Kết quả dựa trên bình chọn của 300 đầu bếp, nhà hàng và các chuyên gia ẩm thực hàng đầu của khu vực.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

