Du khách bị băng đảng thiếu niên cướp giật ở Brazil
Đoạn video gây sốc ghi lại cảnh nhóm thiếu niên đẩy ngã du khách và cướp tư trang  là lời cảnh báo về an ninh công cộng ở tại Rio de Janeiro, Brazil, nơi sẽ tiếp đón hàng chục nghìn người đổ tới khi Olympics 2016 diễn ra.
Một loạt những đoạn phim ngắn được quay trong khu vực trung tâm thành phố cho thấy cảnh cướp giật ngay giữa ban ngày của một nhóm trẻ em đường phố Rio de Janeiro.
Bắt đầu từ khoảng giữa tháng 12/2015 tới ngày 4/1, một thương nhân đặt camera trong phòng làm việc cá nhân, hướng xuống Avenida Nilo Pecanha và Avenida Rio Banco, một trong bốn trục đường chính của thành phố.
Cảnh cướp du khách ngay trên đường lớn vào ban ngày. Ảnh: RJTV
Một trong những đoạn video anh ghi lại được là hình ảnh băng đảng thiếu niên cướp của du khách. Những đứa trẻ thản nhiên rời khỏi điểm chúng vừa cướp được, thậm chí một số người lớn tuổi còn bày chúng cách ăn cắp món đồ có giá trị. Những thước phim này đã được gửi tới đài truyền hình RJTV nhằm tác động để cảnh sát vào cuộc quyết liệt, giải quyết tận gốc vấn đề
Cảnh sát trưởng thành phố cho hay họ đã cử thêm 30 nhân viên mang thường phục và cả đồng phục khi làm nhiệm vụ trên địa bàn. Ông cũng luôn nhắc nhở những người mang trang sức đắt tiền cần phải cảnh giác.
Hồi tháng 5 năm ngoái, một nữ du khách Việt Nam phải nhập viện sau khi bị ba tên cướp dùng dao đâm vào lưng ngay giữa trung tâm thành phố Rio de Janeiro.
Camera còn ghi lại hình ảnh những người lớn hướng dẫn bọn trẻ cách làm sao để cướp những món đồ có giá trị. Ảnh: RJTV
Bạo lực và tội ác tại Brazil dấy lên từ những năm 2009 và 2014 khi nền kinh tế đất nước không phát triển, chính trị bất ổn khiến tổng thống Dilma Rousseff phải đối mặt với những khó khăn về việc quản lý ngân sách yếu kém.
Sắp tới, phía cảnh sát sẽ tăng cường tuần tra, họ cũng tiết lộ có tới 70 trẻ vị thành niên bị bắt quả tang đang tham gia cướp giật của du khách trong vòng ba tháng qua. Người phát ngôn của lực lượng cảnh sát Rio de Janeiro cho biết công tác bảo vệ an ninh công cộng sẽ được thực hiện một cách linh hoạt, phù hợp với xu hướng tội phạm hiện nay.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

