Nghệ sĩ Việt tiễn đưa nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9
Ca sĩ Cẩm Vân, Bảo Lan, Anh Tuấn nhóm MTV... có mặt từ sớm tại lễ động quan của cố nhạc sĩ "Buồn ơi chào mi". 
Con trai nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9: 'Tôi không tin cha đã mất'  /  Nguyễn Ánh 9 và tình yêu hơn nửa thế kỷ dành cho vợ
6h ngày 18/4, lễ động quan nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 diễn ra tại nhà riêng quận Phú Nhuận TP HCM. Nghi lễ tiến hành trong gần một tiếng đồng hồ trước khi linh cữu nhạc sĩ được đưa đến nghĩa trang Bình Hưng Hòa hỏa táng. Để giữ không gian riêng cho gia đình, khách đến viếng đều đứng ở ngoài đợi. 
Cẩm Vân là một trong số nghệ sĩ Việt đến sớm nhất.
Ca sĩ Ánh Tuyết lặng lẽ đứng bên ngoài chào từ biệt người nhạc sĩ mà chị yêu mến.
Nghệ sĩ Ưu tú Hồng Vân (đeo kính) cũng có mặt trong buổi tiễn đưa người nhạc sĩ tài hoa.
Ca sĩ Bảo Lan, thành viên nhóm Năm Dòng Kẻ.
Khoảng 7h, gia đình hoàn tất phần lễ tại gia, bắt đầu ra xe đưa linh cữu nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 đi hỏa táng. Nhạc sĩ Nguyễn Quang - con trai cả của cố nhạc sĩ - phụ trách bê lư hương. Anh nén đau thương để cha ra đi bình yên.
Vợ nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 - bà Ngọc Hân - cùng con cháu nhìn theo linh cữu. 
Vợ nhạc sĩ được người nhà dìu đi. Cả gia đình không kìm nén được cảm xúc trong giờ phút tiễn biệt ông. 
Dòng người đưa xe tang của nhạc sĩ "Buồn ơi chào mi". 
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 tên thật là Nguyễn Đình Ánh. Ông sinh năm 1940 tại Ninh Thuận. Năm 18 tuổi, ông bắt đầu theo đuổi con đường âm nhạc. Các ca khúc nổi tiếng của ông gồm: Mênh mông tình buồn, Cho người tình xa, Cô đơn, Buồn ơi chào mi... Vài năm gần đây, nhạc sĩ không còn sáng tác, ông chơi dương cầm tại một số khách sạn ở TP HCM. 
Ngày 20/3, nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 được đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng hôn mê. Ông hồi tỉnh và được người nhà túc trực liên tục ở bệnh viện. Sau gần một tháng nằm viện, nhạc sĩ hôn mê trở lại và ra đi vào trưa ngày 14/4.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

