Tâm sự của người cả chục năm ăn tết trên đường du lịch
"Nếu không gặp vấn đề nghiêm trọng về sức khoẻ hoặc gia đình có chuyện đại sự thì hướng dẫn viên du lịch như chúng tôi đều lên đường ngày Tết', anh Trường - một hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm, nói về Tết của mình và đồng nghiệp.
Giọt nước mắt đêm giao thừa của hướng dẫn viên   /   Băng đảng tội phạm làm hướng dẫn viên
Từng là hướng dẫn viên, tôi có cơ hội được đi đến nhiều nơi, nhiều vùng đất lạ, tiếp xúc và hoà mình vào nền văn hóa khác nhau. Buổi sớm tôi hãy còn ăn sáng tại Singapore nhưng buổi chiều đã ngồi uống cà phê tại Paris để ngắm kinh đô ánh sáng.
Tuy nhiên, chỉ những ai trong nghề thì mới có thể hiểu hết những khó khăn, thử thách của một hướng dẫn viên du lịch, như việc xách vali lên đường làm nhiệm vụ trong những ngày Tết.
Vào những ngày cuối tuần, dịp lễ Tết là lúc tất cả công ty du lịch thường hay đông khách. Khi những người làm các công việc khác nghỉ ngơi đoàn tụ với gia đình thì người làm nghề hướng dẫn viên phải tất bật hơn bao giờ hết.
Anh Trần Trường tuy không còn là hướng dẫn viên nhưng hiện vẫn hoạt động trong ngành du lịch với vai trò giám đốc một công ty du lịch.
Kể từ khi tốt nghiệp đại học và bước vào nghề du lịch hơn 16 năm, tôi và nhiều đồng nghiệp chưa bao giờ có cái Tết trọn vẹn bên gia đình và người thân ở quê nhà.
Năm đầu tiên khi bước vào nghề, tôi nhận nhiệm vụ làm hướng dẫn viên du lịch tại đảo Phú Quốc. Trước lúc giao thừa 2h, tôi vẫn còn lênh đênh trên biển cùng nhóm khách đi câu mực. Vào những ngày tối trời khác trong năm, trên biển sẽ có rất nhiều chiếc tàu chong đèn thắp sáng cả một góc trời trông thật vui mắt. Nhưng đêm đó, khi mọi người quây quần bên nhau để chuẩn bị đón giao thừa, thì tôi và bác lái tàu vẫn còn ngồi trên boong để giúp các vị khách phương xa móc mồi câu những con mực háu ăn đang bơi vội vã về ánh đèn của chiếc tàu. Bầu trời đêm 30 trên biển với tôi lúc ấy thật tối tăm mù mịt.
Tôi cảm thấy chạnh lòng khi hướng về đất liền, nơi có những gia đình với những đứa trẻ đang xúng xính quần áo mới đợi cha mẹ lì xì chúc Tết. Chợt hình ảnh của những cái Tết từ bao năm trước hiện về, một bếp lửa cháy sáng thâu đêm của ba mẹ bên nồi bánh tét đang sôi bập bùng. Ánh lửa vàng nồng ấm làm cho không khí lành lạnh của đêm mùa đông thật dễ chịu làm sao. Bên mái hiên nhà tiếng tre xào xạc ru trong gió, tôi háo hức chờ trời sáng để cùng những đứa trẻ trong làng đi mừng tuổi, để được người lớn tặng những bao lì xì còn thơm mùi giấy mới. Cái tết xa nhà đầu tiên của nghề hướng dẫn viên của tôi trôi qua như thế.
Rồi 2 năm cũng trôi qua. Tôi cảm thấy tẻ nhạt với việc cứ quanh quẩn lặp lại của một hướng dẫn viên du lịch trên đảo. Tôi quyết định trở về lại TP HCM. Và từ đấy những cái Tết xa nhà của tôi nhiều hơn. Có những thuật ngữ mới xuất hiện, chỉ anh em trong nghề mới hiểu khi dùng để diễn tả các kiểu thời gian đi tour trong dịp Tết Nguyên đán như:
Tour xuyên Táo: những tour du lịch đi nước ngoài, hoặc có thể là tour trong nước cho du khách nước ngoài đến Việt Nam. Những tour này bắt đầu khởi hành từ trước ngày đưa ông Táo, khi tiễn khách thì Tết đã hết tự bao giờ.
Tour xuyên mùng: những tour khởi hành từ sáng mùng 1 và kết thúc là sau mùng 10 Tết Âm lịch.
Tour gối đầu: ngày khởi hành từ mùng 1, đến khi quay về nước, hướng dẫn viên không kịp về nhà thì đã có người thân mang vali quần áo mới đổi chiếc vali cũ cho bạn ngay tại sân bay để quay đầu bay tiếp một chuyến nữa.
Có những điều rất đỗi bình thường, nhưng ngày Tết thì chúng lại trở nên đặc biệt đến khó tả. Nhiều năm trước, trong tour khởi hành đi Dubai vào dịp Tết, những buổi ăn buffet quốc tế sang trọng có đầy đủ các món ngon như bò bít-tết, hàu nướng, tôm hùm... Nhưng khi có một thành viên trong đoàn mang theo một hũ củ kiệu, mùi thơm nồng của nó làm tôi chợt nhớ rằng mình đã có 8 năm liền ăn Tết xa nhà. Mùi vị quen thuộc của món dưa củ kiệu dân dã đã làm sống lại một phần ký ức của tôi về ngày xuân bên gia đình, tôi chợt nhớ hương vị Tết quê nhà đến quay quắt.
Nhưng rồi những nỗi niềm ấy của chúng tôi cũng qua mau như cơn gió thoảng. Như một cái nghiệp của bao nghề khác, cứ đến mùa xuân là chúng tôi lại háo hức, tất bật để lo chuẩn bị cái Tết sớm bên gia đình để lên đường. Vượt lên trên tất cả những thiệt thòi khi xa nhà vào ngày xuân, thì trong sâu thẳm bên trong của những hướng dẫn viên du lịch là một niềm tự hào ngầm chảy trong máu thịt.
Ngày xuân, hầu hết hướng dẫn viên chúng tôi lại lên đường trong vai trò một người bạn đồng hành cùng những lữ khách trên bước đường du xuân. Do đó, nếu có phải lựa chọn, tôi cũng sẽ không ngần ngại để quyết định tiếp tục làm công việc của một người hướng dẫn viên du lịch, như nhiều đồng nghiệp của tôi.
Chân dung người làm du lịch
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

