Say rượu, cá cũng tăng máu liều
Một nhóm các nhà khoa học đại học New York (Mỹ) phát hiện cồn khiến cá ngựa vằn phấn chấn và tỏ ra dũng cảm hơn.
Sóc say xỉn quậy tung câu lạc bộ Anh
Cồn làm cho cá ngựa vằn phấn chấn hơn hẳn, chúng tỏ ra ít sợ hãi và ngập ngừng hơn trong các hành động của mình. Ảnh: Independent
Các nhà nghiên cứu cho những con cá ngựa vằn vào bể chứa dung dịch ethanol, pha loãng theo các nồng độ 0%, 0,25%, 0,5% và 1%. Sau đó, họ thả chúng vào bể nước bình thường và theo dõi phản ứng của nhóm say xỉn với nhóm tỉnh táo.
Giáo sư Maurizio Porfiri, chủ nhiệm đề tài nghiên cứu, cho biết tương tự tác động đến con người, cồn làm cho cá ngựa vằn phấn chấn hơn hẳn, chúng tỏ ra ít sợ hãi và ngập ngừng hơn trong các hành động của mình. Con cá say cũng tỏ ra táo bạo, bơi nhanh hơn bình thường và trở thành con dẫn đầu đàn cá.
Một đặc điểm khác giống với con người là "tửu lượng" của cá ngựa vằn cũng có giới hạn nhất định. Những con bơi trong dung dịch 1% ethanol say bí tỉ, do đó kỹ năng lãnh đạo không thể hiện rõ ràng. Chúng bị tụt lại đằng sau những con bình thường và bơi khá loạng choạng.
Theo Independent, cá ngựa vằn có nhiều điểm tương đồng với con người về sự phát triển, hành vi và di truyền học. Một nghiên cứu khác trước đây cho thấy, trứng cá ngựa vằn bị ảnh hưởng của rượu khiến cá con sinh ra có xu hướng xa lánh cộng đồng. Nghiên cứu này nhằm mục đích góp phần tìm hiểu sự ảnh hưởng của việc uống rượu bia của người mẹ tới đứa trẻ trong bụng.
Nhóm nghiên cứu đại học New York cho hay, hiện chưa thể khẳng định liệu cá vằn có trải qua những hệ quả sau cơn say hay không, vì chúng "trở lại hoàn toàn bình thường một ngày sau đó."
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

