Tràn ngập Facebook giả mạo IS của người Việt
Hàng loạt tài khoản được đổi tên hoặc lập mới mang danh xưng Timur Zhunusov nhằm mục đích câu lượt "Thích", "Theo dõi", hoặc chỉ làm trò đùa. 
Nhóm hacker Anonymous tuyên chiến IS
Cái tên Timur Zhunusov bất ngờ gây chú ý với người dùng Facebook tại Việt Nam hôm qua sau khi gây nhầm lẫn với một thành viên Nhà nước Hồi giáo (IS). Thực tế, đây chỉ là tài khoản của một thanh niên người Nga nhưng để ảnh đại diện và cover là đao phủ khét tiếng của IS có tên Mohammed Emwazi với biệt danh "Phiến quân John". 
Trước khi bị khóa chỉ vài giờ sau đó, tài khoản nói trên vẫn kịp thu hút được hàng nghìn lượt theo dõi (Follow), bình luận mà trong đó đa số bằng tiếng Việt với nhiều nội dung khiếm nhã.
Cái tên Timur Zhunusov vì thế cũng trở thành từ khóa được quan tâm hàng đầu trong ngày. Chỉ cần đánh cụm từ vào ô tìm kiếm trên Facebook, dễ dàng thấy hàng chục tài khoản trùng khớp và hầu hết trong số này là do người Việt lập ra. 
Các tài khoản mang tên Timur Zhunusov có thể dưới dạng trang cá nhân hoặc trang fanpage. Thậm chí có nhiều thanh niên còn đổi tài khoản Facebook đang dùng thành cái tên này và coi đó là trò đùa. Sự việc tạo nên nhiều tranh cãi gay gắt trên các diễn đàn mạng.
Ngoài tạo mới, một số tài khoản có sẵn cũng đổi tên, ảnh đại diện để thu hút sự chú ý. 
Việc lập tài khoản Facebook ăn theo các sự kiện, nhân vật đang thu hút sự chú ý của dư luận khá phổ biến thời gian gần đây. Chủ nhân của các tài khoản này có thể thu hút được lượng lớn lượt "thích" hoặc "theo dõi" và sau đó đổi tên trước khi Facebook kịp xác minh tài khoản chính chủ. Tuy nhiên, sự việc lần này được đánh giá là rất phản cảm bởi liên quan đến vụ khủng bố tại Paris (Pháp) nhiều đau thương.
Trước đó, nhiều người Việt sử dụng Facebook đã đồng loạt đổi hình ảnh đại diện  với hiệu ứng quốc kỳ Pháp để tưởng nhớ tới những nạn nhân trong vụ khủng bố. 
Anonymous tuyên chiến IS
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

