Thiết bị thám sát đám cháy để lập phương án dập lửa
Các nhà khoa học Hàn Quốc tạo ra thiết bị xâm nhập vào đám cháy và thông báo tình hình ở hiện trường, giúp lực lượng cứu hỏa đưa ra phương án hành động nhanh nhất.
Bí ẩn quanh 'thiết bị giao tiếp với người chết' của bác học Edison
IFL Science hôm 20/1 đưa tin, hệ thống Robot chịu lửa trên không (FAROS) là một sáng kiến cứu hỏa do nhóm nghiên cứu tại Viện Khoa học và Công nghệ tiên tiến Hàn Quốc (KAIST) phát triển. FAROS có thể giúp phát hiện và dập tắt đám cháy tại các tòa nhà cao tầng, đồng thời bay qua và leo lên các bức tường. Nhóm nghiên cứu áp dụng công nghệ của Hệ thống Robot leo núi trên không (CAROS) cho FAROS.
FAROS trang bị một camera chịu nhiệt để xác định vị trí của người mắc kẹt trong tòa nhà. Một loạt các công nghệ xử lý hình ảnh cho phép thiết bị này xác định nguyên nhân đám cháy.
Trong video giới thiệu, FAROS có khả năng chịu nhiệt cực cao (1000°C) trong hơn một phút mà không hề bị hư hại là nhờ vào lớp phủ aramid. Vật liệu này thường được sử dụng trong công nghệ ôtô, hàng không, vũ trụ và quân sự để tạo ra các bề mặt chịu nhiệt.
Phía bên dưới thiết bị là lớp đệm không khí được duy trì ở nhiệt độ tối ưu nhờ hệ thống làm mát nhiệt điện. Trong hệ thống, dòng điện được truyền giữa hai vật liệu khác nhau. Chênh lệch nhiệt độ giữa hai bên sinh ra hiệu điện thế theo hiệu ứng Peltier, giúp duy trì hoạt động của thiết bị.
Nhờ các công nghệ trên, FAROS có thể thâm nhập vào hiện trường đám cháy và truyền thông tin cho lính cứu hỏa bên ngoài. Sau đó, họ sẽ đưa ra những quyết định chính xác, giúp rút ngắn thời gian giải quyết các đám cháy trên cao.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

