Giá xăng tiếp tục giảm chiều nay
Cơ quan quản lý có thể giữ nguyên các công cụ điều hành về thuế phí và quỹ bình ổn, giúp giá xăng dầu giảm khoảng 400-500 đồng mỗi lít từ chiều nay.
Giá xăng xuống thấp kỷ lục  /  Doanh nghiệp giữ gần 4.000 tỷ đồng quỹ bình ổn xăng dầu
Theo chu kỳ, chiều nay (3/2) sẽ là thời điểm giá xăng dầu sẽ được công bố điều chỉnh. Trao đổi với VnExpress, một thành viên tổ liên ngành điều hành giá xăng dầu cho hay dù nửa tháng qua giá dầu có biến động cả tăng lẫn giảm song mức bình quân đã thấp hơn chu kỳ trước khoảng 3 USD mỗi thùng.
Cụ thể, bảng giá tại thị trường Singapore được Bộ Công Thương niêm yết cho thấy bình quân của chu kỳ này khoảng khoảng 45,25 USD mỗi thùng RON 92, trong khi chu kỳ liền trước đó 48,59 USD.
Lãnh đạo một doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối phía Nam cho biết, những ngày qua giá dầu trên thế giới có phiên lên, xuống nhưng giảm vẫn chiếm ưu thế. Vì vậy, giá bán lẻ xăng dầu trong nước tiếp tục có cơ hội điều chỉnh giảm trong chu kỳ lần này, nhưng mức điều chỉnh sẽ không mạnh như lần trước.
“Theo tính toán, nếu giữ nguyên mức trích Quỹ bình ổn giá xăng dầu như hiện nay, giá xăng dầu có thể giảm khoảng 400 đồng còn giá dầu có thể cao hơn, 500-600 đồng mỗi lít”, vị này nhận định.
Nếu đúng như dự báo, đây sẽ là lần giảm thứ 3 liên tiếp của giá xăng dầu từ đầu năm 2016. Còn nếu tính nửa cuối năm 2015 đến nay, giá xăng dầu liên tục đi xuống, giảm 14 lần, tổng cộng hơn 6.000 đồng một lít.
Hiện các doanh nghiệp vẫn tiếp tục trích vào Quỹ bình ổn 300 đồng/lít mỗi loại (trừ xăng E5). Một thông báo hôm qua của Bộ Tài chính cho biết hiện số dư của quỹ này đã xấp xỉ 4.000 tỷ đồng. Do vậy, nếu cơ quan điều hành yêu cầu không phải trích tiền vào quỹ, người tiêu dùng có thể được hưởng mức giá giảm sâu hơn.
Lần gần đây nhất, tại chu kỳ điều chỉnh giá ngày 19/1, giá bán lẻ với xăng RON 92 đã về mức 15.440 đồng mỗi lít, giảm tiếp 600 đồng và là mức thấp nhất trong 6 năm qua.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

