Leonardo DiCaprio giành giải SAG đầu tiên sau 9 lần được đề cử
Tài tử "The Revenant" đang có cơ hội chạm tay vào tượng vàng Oscar lần đầu tiên khi chiến thắng vang dội ở nhiều giải thưởng điện ảnh.
Leonardo DiCaprio hội ngộ Kate Winslet ở giải thưởng SAG  /  Leonardo DiCaprio ngăn chiếu 'phim nhạy cảm' suốt 20 năm
Tối 30/1, Leonardo DiCaprio bước lên bục vinh quang nhận danh hiệu "Nam diễn viên xuất sắc" tại giải thưởng Screen Actors Guild Awards (SAG) của Hiệp hội Diễn viên Mỹ. Sau 9 lần được đề cử từ năm 23 tuổi, đến nay khi bước sang tuổi 41, tài tử mới được vinh danh nhờ vai diễn trong phim "The Revenant". Leonardo phát biểu trên sân khấu: "Tôi rất trân trọng giải thưởng này và muốn dành lời cảm ơn tới các thế hệ diễn viên đàn anh, đàn chị đi trước. Với các diễn viên trẻ, tôi muốn nói với họ rằng hãy xem thật nhiều bộ phim và tìm hiểu về lịch sử điện ảnh. Chúng ta đang đứng trên vai của những người khổng lồ". Với chiến thắng vang dội tại gần 20 giải thưởng điện ảnh tiền Oscar, Leonardo DiCaprio đang có cơ hội lớn hơn bao giờ hết ở đêm trao giải của Viện Hàn Lâm vào tối 28/2.
Nếu như Leonardo DiCaprio là cái tên chiến thắng danh hiệu "Nam diễn viên xuất sắc" ở gần như mọi giải thưởng tiền Oscar thì Brie Larson đạt được thành tích tương tự ở hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc". Vai diễn cô gái bị bắt cóc, hãm hiếp, sinh con và sống trong một căn phòng khép kín suốt 7 năm ở phim "Room" tiếp tục đem về chiến thắng ở SAG cho "nàng thơ phim độc lập Mỹ".
Brie Larson và ngôi sao nhí 9 tuổi - Jacob Tremblay, người đóng vai con trai cô trong "Room" - trên sân khấu đêm trao giải SAG.
Mỹ nhân Thụy Điển - Alicia Vikander - giành giải "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" với vai diễn Gerda trong bộ phim "Cô gái Đan Mạch". Với chiến thắng này, Alicia vượt qua Kate Winslet để trở thành ứng viên sáng giá nhất cho danh hiệu cùng tên tại Oscar 2016.
Tài tử da màu - Idris Elba - giành giải "Nam diễn viên phụ xuất sắc" với vai diễn trong bộ phim "Beasts of No Nation". Anh còn giành thêm cả danh hiệu "Nam diễn viên nổi bật trong phim truyền hình ngắn tập".
Michael Keaton (đang phát biểu) cùng dàn sao của phim "Spotlight" lên sân khấu nhận giải thưởng quan trọng nhất của SAG là "Dàn diễn viên xuất sắc trong phim điện ảnh".
Các ngôi sao của phim "Downton Abbey" giành giải "Dàn diễn viên nổi bật trong phim truyền hình thể loại chính kịch".
Đoàn phim "Orange is the New Black" nhận danh hiệu "Dàn diễn viên nổi bật trong phim truyền hình thể loại hài".
Vai diễn trong loạt phim có chủ đề chính trị - "House of Cards" - đem về cho tài tử Kevin Spacey danh hiệu "Nam diễn viên nổi bật trong phim truyền hình thể loại chính kịch".
Minh tinh da màu Viola Davis nhận giải "Nữ diễn viên nổi bật trong phim truyền hình thể loại chính kịch" với vai diễn xuất sắc trong loạt phim "How to Get Away with Murder".
Oscar 2016
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

