Nhật ký viết cho con gái ngày bị thủy đậu
Một lần chạy qua gương, con bắt gặp khuôn mặt mình xấu xí với những nốt thâm đỏ, đã òa khóc nức nở. 
 Hình ảnh cảm động bố và con gái
Mỗi năm vào lúc giao mùa Xuân Hạ, thời tiết nồm ẩm là những ngày ba mẹ thấy lo lắng nhất. Mới được 30 tháng tuổi, sức đề kháng của con không tốt, năm nào những ngày này con cũng mắc các bệnh về hô hấp, sốt virus… Để tăng sức đề kháng cho con, ba mẹ đã tăng lượng vitamin C cho con bằng nước cam pha chút đường, bổ sung nhiều rau xanh và hoa quả trong bữa ăn của con. Khí hậu miền Bắc vẫn khắc nghiệt như mọi năm, có những ngày độ ẩm không khí cao trên 90%, nấm mốc và dịch bệnh được cơ hội để sinh sôi, phát triển. Con gái rượu của ba mẹ lại phải đối đầu với mùa dịch bệnh mới.
Con đi nhà trẻ, cô giáo thông báo ở lớp có bạn bị mắc bệnh thủy đậu, đã nghỉ học ở nhà. Cô nhắc ba mẹ tăng cường vệ sinh cá nhân cho con ở nhà, tăng cường cho con ăn uống để nâng cao thể chất và sức đề kháng. Ba mẹ cẩn thận, để ý đến con hơn nhưng rồi căn bệnh giao mùa thủy đậu ấy vẫn đến thăm con.
Đêm đầu tiên, con có biểu hiện của bệnh, con ho rất nhiều những tiếng kho han khiến cả nhà lục đục mất ngủ cùng. Ba mẹ chỉ nghĩ như mọi lần chắc con bị viêm A. Rồi con sốt nhẹ, má con luôn ửng hồng. Ngày thứ ba, ba mẹ nhận thấy những nốt ban đỏ mọc nhiều trên da đầu và khắp cơ thể con. Những mụn bọc có nước mọc dày trên khắp người con. Tiến triển của bệnh nhanh quá. Sau ba ngày những mụn bọc đã mọc dày khắp cơ thể. Ba mẹ cho con đi gặp bác sĩ, con được điều trị kháng sinh và thuốc bôi ngoài da.
Mụn bọc mọc khắp mặt và người Chích Bông - Ảnh: CHĐ
Những đêm thủy đậu mọc gây ngứa khiến Chích Bông quấy khóc rất nhiều. Từ ngày chào đời, con rất ít khi quấy khóc vào ban đêm. Chứng kiến con khóc vì đau, ngứa và khó chịu, ba mẹ thương con gái rất nhiều. Những gì ba mẹ có thể làm lúc này là ôm con, vỗ về và xoa nhẹ vào lưng để con có cảm giác bớt ngứa thôi. Đêm dài và mỏi mệt, ba mẹ thay ca nhau ôm con gái ngủ.
Mấy hôm trước, ba mẹ đã đưa con đi tiêm vacxin ngừa thủy đậu. Vì con vừa ốm dậy, có dùng kháng sinh nên bác sĩ hẹn lịch tiêm ngừa sau. Chưa kịp đến lịch tiêm ngừa, bệnh thủy đậu đã ghé thăm con gái rồi. Từ ngày con “biết ốm”, đây là trận ốm mà con thấy đau nhất vì những chiếc mụn nước mọc khắp cơ thể.
Đáng thương hơn cả là khi con soi gương. Những ngày này, ba mẹ đã hạn chế nhất việc cho con tiếp xúc với gương. Thế nhưng, một lần con chạy qua chiếc gương soi đặt phòng khách. Con bắt gặp khuôn mặt mình xấu xí với những nốt thâm đỏ đã òa khóc nức nở. Con bảo: “Con xấu rồi, không ai yêu con nữa?!”. Thương lắm bé con mới hơn hai tuổi đã ý thức nhiều về việc giữ hình thể và gương mặt đẹp. Cả nhà đã nựng con và luôn động viên con bằng những lời nhẹ nhàng: “Khỏi bệnh con gái của mẹ sẽ lại xinh như công chúa Let it go” - Tên nữ hoàng Băng giá theo cách gọi của con. Đây là nhân vật phim hoạt hình mà con rất thích. Con gái nguôi ngoai, không còn tủi thân khi soi mình trong gương vì gặp những vết sẹo nhỏ dày trên khuôn mặt.
Năm ngày rồi sáu ngày trôi qua, những nốt đậu đóng vẩy, bong ra, trả lại gương mặt như ngày nào cho con gái. Thủy đậu đã bay theo cách nói dân gian khi con khỏi bệnh, nhưng con vẫn được ba mẹ cho nghỉ học ở nhà thêm thời gian để không thêm mầm bệnh tới lớp. Ba mẹ cũng muốn con có thêm thời gian nghỉ ngơi sau cả tuần trời ốm. Trời đất giao mùa nóng, nồm ẩm đã thêm một lần mang những chuyện không vui vào trang nhật ký ba viết dành cho con gái sau này khi trưởng thành, khôn lớn đọc. Đó là những trang nhật ký những ngày con gái ốm.
Bố và con gái
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

