CEO Google ngồi trà chanh vỉa hè cùng Nguyễn Hà Đông
Chiều nay, người đứng đầu Google đã có cuộc nói chuyện gần gũi và bình dị bên vỉa hè đường phố Hà Nội với "cha đẻ" game Flappy Bird.
Trước buổi gặp gỡ các nhà khởi nghiệp và những người làm công nghệ tại Việt Nam, Tổng giám đốc điều hành Google, Sundar Pichai, và Nguyễn Hà Đông, cha đẻ trò chơi Flappy Bird từng gây sốt toàn cầu, đã trò chuyện thân mật tại một quán trà chanh vỉa hè ở Hà Nội.
CEO Google Sundar Pichai bắt tay thân mật cùng Nguyễn Hà Đông tại một quán trà chanh ở Hà Nội.
Khi gặp gỡ cộng đồng startup tại Việt Nam, vị lãnh đạo của Google cho thấy vẻ thân thiện, gần gũi, ông luôn mỉm cười và có những câu nói khiến hội trường vui vẻ. Ông cũng chia sẻ cởi mở và tự nhận mình không phải là người "tham công tiếc việc". Sundar Pichai nói rằng ông dành mỗi ngày 6 đến 7 tiếng để ngủ và thường dậy khi lúc nào con ông đánh thức.
Sáng nay, trong buổi trao đổi với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Sundar Pichai đánh giá cao sự phát triển của Việt Nam cũng như tiềm năng to lớn của Việt Nam trong phát triển ngành công nghiệp công nghệ thông tin. Ông cho rằng với việc ký các Hiệp định thương mại tự do với Liên minh châu Âu (EVFTA) và Hiệp định Đối tác xuyên Thái Binh Dương (TPP), Google sẽ có cơ hội lớn để hợp tác và mở rộng hơn nữa hoạt động tại Việt Nam.
CEO Google cùng chụp selfie với những người tới dự buổi nói chuyện của ông hôm nay tại Hà Nội.
Sắp tới, Google sẽ có một số dự án hỗ trợ cho Việt Nam như đào tạo cho khoảng 1.400 kỹ sư, chuyên gia công nghệ thông tin của Việt Nam, quảng bá hình ảnh du lịch Việt Nam, hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ trong nước tiếp cận thị trường thế giới qua thương mại điện tử và các dự án liên quan đến giáo dục, đào tạo.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

