Dương Di bí mật kết hôn cùng tài tử TVB
La Trọng Khiêm từng phiền muộn vì bị chê thua kém Dương Di  /  Phương Lực Thân - Đặng Lệ Hân chia tay sau 10 năm yêu đương
Tờ On tiết lộ Dương Di và La Trọng Khiêm đăng ký kết hôn ở Anh hôm 23/3. Đôi uyên ương chụp ảnh ở một tòa lâu đài cổ kính nước này.
Ảnh cưới của Dương Di - La Trọng Khiêm.
Trước đó, Dương Di xin nghỉ phép ở đài TVB để sang Anh nhưng không nói kế hoạch cưới xin. Còn La Trọng Khiêm đề nghị với cấp trên của anh giữ kín việc mình đi chụp ảnh cưới, kết hôn. Cặp sao dự định thông báo với người hâm mộ khi về Hong Kong.
Dương Di, La Trọng Khiêm công khai yêu nhau năm 2012. Lúc mới yêu, tài tử họ La cảm thấy áp lực vì kém bạn gái 5 tuổi, lại không nổi tiếng bằng cô. Tuy nhiên họ vượt qua bàn tán của dư luận để đến với nhau.
Dương Di là nữ diễn viên lâu năm của TVB, từng đóng Danh viện vọng tộc, Cung tâm kế, Giải mã nhân tâm... Còn La Trọng Khiêm được biết đến qua Mì gia đại chiến, Đại náo thiên cung...
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

