Nữ diễn viên gốc Việt tham gia 'Star Wars 8'
Kelly Marie Tran gây chú ý sau khi được công bố là diễn viên mới trong dàn sao của bom tấn được chờ đợi nhất năm 2017. 
'Star Wars 7' vượt 'Avatar' thành phim ăn khách nhất lịch sử Mỹ  /  'Star Wars 7' sắp là phim ăn khách thứ ba lịch sử điện ảnh
Dự án Star Wars 8 công bố ba diễn viên mới gồm Benicio Del Toro, Laura Dern và nữ diễn viên trẻ gốc Việt - Kelly Marie Tran. 
Kelly Marie Tran.
Kelly Marie Tran sinh ra và lớn lên ở San Diego, là người gốc Việt. Tốt nghiệp Đại học California (UCLA), người đẹp bắt đầu nổi tiếng từ khoảng năm 2011 với các series hài phát hành trên mạng như Periods Aren't that Gross và Ladies Like Us. Các sản phẩm truyền hình cô từng tham gia gồm Fall Into Me (kênh Lifetime), About a Boy (kênh NBC) và Gortimer Gibbon's Life on Normal Street (kênh Amazon). Nữ diễn viên chuyên đóng hài vừa hoàn thành phim tình cảm độc lập - XoXo - cho kênh Netflix. 
Star Wars 8 được xem là cơ hội lớn cho Kelly Marie Tran bởi phần bảy là bệ phóng thành công cho tên tuổi hai ngôi sao mới là Daisy Ridley và John Boyega. Vai diễn của Kelly Marie Tran trong phần mới được dự đoán là vai hài hước. 
Video phim hài "Philosophical Truth or Dare" của Kelly Marie Tran
Cùng là "tân binh" trong phần tám Star Wars như Kelly Marie Tran, hai diễn viên Benicio Del Toro và Laura Dern thuộc hàng ngôi sao gạo cội ở Hollywood. Tài tử Benicio Del Toro từng giành Oscar cho vai phụ trong phim Traffic (2000). Ở Star Wars 8, anh được dự đoán đóng vai phản diện.
Trong khi đó, Laura Dern nổi tiếng với người hâm mộ từ khi đóng vai nữ chính trong phim Jurassic Park (1993). Người đẹp từng giành hai đề cử Oscar cho vai diễn trong các phim Rambling Rose (1991) và Wild (2014).
"Star Wars 7" giúp hai ngôi sao trẻ là Daisy Ridley (trái) và John Boyega nổi tiếng.
Star Wars 8 do Rian Johnson làm biên kịch kiêm đạo diễn. Dàn sao từ phần bảy sẽ trở lại gồm Mark Hamill, Carrie Fisher, Adam Driver, Daisy Ridley, John Boyega, Oscar Isaac, Lupita Nyong'o, Domhnall Gleeson, Anthony Daniels, Gwendoline Christie và Andy Serkis.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

