Nỗi niềm của một bác sĩ sản khoa không thể nuôi con bằng sữa mẹ
Bác sĩ người Mỹ Maliha Sayla luôn khuyến cáo các sản phụ cho con bú mẹ, nhưng con gái chị chỉ bú mẹ trong một tháng, còn con trai chỉ được một tuần. 
 Bé 2 tháng tuổi nguy kịch vì bố mẹ pha sữa quá đặc
Dưới đây là chia sẻ của Maliha Sayla, một bác sĩ sản khoa tại quận DuPage, tiểu bang Illinois, Mỹ:
Là một bác sĩ sản khoa, tôi từng tư vấn vô số bệnh nhân về lợi ích của sữa mẹ đối với cả hai mẹ con. Nhưng, tôi chỉ cho con gái Safiya bú mẹ trong một tháng còn con trai Haider chỉ trong một tuần. Tôi thật thảm hại đúng không?
Sau một thai kỳ khỏe mạnh và chuyển dạ thuận lợi, có những điều tôi luôn mong đợi khi lần đầu tiên được làm mẹ. Sự gắn kết với con gái làm tôi phấn chấn. 
Nhưng đã hai ngày sau sinh, con bé khá yếu, sữa mẹ có vẻ không đủ nên tôi cho bé uống thêm sữa công thức. Khi ấy, tôi là một sinh viên y khoa năm thứ tư và chỉ còn một tháng nữa là kết thúc kỳ hai trong số ba kỳ thi quan trọng để lấy bằng. Vì thế tôi quyết định vắt sữa và tích trữ phần sữa vắt trong bình để cho con bú. Mỗi giờ tôi đều vắt sữa để sữa về đều đặn, cứ hai giờ tôi lại cho bé uống sữa mẹ trong bình và sữa công thức.
Từ 10 giờ đêm tới 6 giờ sáng là thời gian tôi học trong khi mọi người đều ngủ. Rồi 6 giờ sáng, mẹ chồng giúp tôi chăm sóc và cho con bé bú sữa đã vắt còn tôi thì đi ngủ. Đến 10 giờ sáng tôi lại thức dậy, bắt đầu chu trình vắt sữa như thường lệ.
Đợt thi đến, tôi trở nên kiệt sức. Cái máy bơm được bú sữa chứ không phải Safiya và tôi không còn tận hưởng được sự gắn kết từ việc cho con bú. Hơn nữa, con tôi cũng không đạt được sự phát triển như mong muốn. Tôi quyết định ngưng việc bơm hút lại mà cho bú sữa công thức hoàn toàn. Tuy cuộc sống dần trở về bình thường, nhưng tôi lại hối hận vì đã không trải qua niềm vui cho con bú mẹ.
Khi tôi mang thai lần nữa, tôi quyết định làm những gì mà mình đã không thực hiện được ở lần trước. Lần này tôi đã là sinh viên nội trú năm thứ tư chuyên ngành sản phụ khoa và biết khá nhiều về sữa mẹ. Trong bốn tháng nghỉ ngơi sau tốt nghiệp, tôi chỉ có việc cho con bú nhưng sự nhiệt tình ấy cũng tan theo mây khói khi Haider cũng gặp tình trạng khó khăn hệt như Safiya hồi trước. Mỗi giờ bú, Haider chỉ ngậm vú một hai phút cho đến ba ngày tuổi. Thằng bé bắt đầu có dấu hiệu thiếu nước, khô môi, sụt cân và không đi tiểu. 
Bác sĩ khám và nói rằng cô ấy thấy thằng bé đang bị mất nước nặng và tôi nên cân nhắc việc cho bú sữa công thức để điều trị. Tôi quyết định cho con bú từ 20 tới 30 phút, rồi dùng bơm hút trong 20 phút, sau đó bổ sung thêm sữa công thức. Cứ thế, tôi lặp lại hai giờ một lần nhưng tình hình Haider vẫn không thuyên giảm, còn tôi mất gần như cả ngày cho nó bú. Chúng tôi gửi Safiya sang nhà mẹ đẻ vì không thể cùng lúc chăm sóc hai con. Đồng thời chồng tôi cũng hạn chế khách đến thăm vì tôi không thể không khóc trong lúc tiếp khách.
Các bà mẹ đều muốn cho con bú bằng sữa mẹ nhưng không phải ai cũng có thể làm được điều đó. Ảnh: Npr.
Sau đó tôi được tư vấn về việc cho bú và được chẩn đoán là thụt núm vú, sữa kém dinh dưỡng. Con tôi ngậm bắt vú kém và sụt cân nặng. Con đường nuôi con bằng sữa mẹ với tôi ngày một dốc hơn. Tôi trở nên coi thường những người nổi tiếng đăng hình cho con bú với khẩu hiệu rằng cho con bú là điều đẹp nhất và tự nhiên nhất trên thế giới như Olivia Wilde, Giselle và Angelina Jolie. Đôi lúc, cho con bú chẳng những không tự nhiên, chẳng đẹp đẽ gì mà còn là một cuộc xoay sở đầy đau đớn và nước mắt.
Là một bác sĩ sản khoa, tôi luôn khuyến cáo các bà mẹ cho con bú sữa mẹ hoàn toàn trong khi tôi lại thất bại trong việc ấy. Là một người mẹ tồi, có lẽ tôi cũng chẳng phải một bác sĩ tốt vì không thực hiện được điều tôi luôn khuyến cáo. Tôi trở nên giận Haider và cả Safiya vì chẳng thể cho chúng bú. Tôi giận vì cơ thể tôi không nghe lời và đã không chăm sóc tốt các con, tôi thật sự nhớ Safiya.
Bác sĩ của Haider cuối cùng bảo rằng nếu tôi muốn cho thằng bé bú thì chị ấy sẽ ủng hộ, nhưng chị ấy muốn tôi hiểu rằng nếu tôi muốn ngừng cho bú mẹ cũng không sao cả. Được đào tạo trở thành một bác sĩ sản khoa để hiểu được sự quan trọng của sữa mẹ, tôi luôn tâm niệm rằng chỉ duy nhất sữa mẹ là tốt cho trẻ. Đây là lần đầu tôi được nghe nếu không dùng sữa mẹ cũng không sao. Khi Haider được một tuần tuổi, tôi ngừng cho thằng bé bú mẹ. Dù vẫn thấy tiếc vì không thể nuôi các con bằng sữa mẹ nhưng sữa công thức đã giúp tôi gần gũi gia đình, nuôi dưỡng các con và giúp tôi không phát điên lên vì căng thẳng. 
Gần đây, tôi cũng gặp một số bệnh nhân có vấn đề trong việc cho con bú. Tôi đã chia sẽ nỗi khổ tâm của mình và cho lời khuyên rằng: "Nếu bạn có quyết định ngưng cho con bú sữa mẹ, bạn vẫn là một người mẹ, và con bạn sẽ ổn thôi".
Vài tháng sau, khi gặp lại tôi, một bệnh nhân cũ nói rằng những lời khuyên đã giúp cô ấy rất nhiều khi cô tự dằn vặt mình không thể cho tự con bú. Là một nhân viên y tế, tôi thật sự hy vọng chúng ta có thể tìm ra cách để tạo một môi trường đầy sự động viên và hỗ trợ cho phụ nữ nuôi con bằng sữa mẹ đồng thời trợ giúp những người kém may mắn không thể làm điều đó.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

