Đôla Mỹ và chứng khoán sụt giảm đẩy giá vàng tăng trở lại
Đồng đôla giảm 0,2% trong rổ tiền tệ mạnh, chứng khoán giảm điểm khắp các thị trường đã giúp giá vàng phục hồi bất chấp khả năng FED nâng lãi suất vào tuần sau.
Vàng có thể tăng giá mạnh hơn nếu không có những tin tức xấu từ giá dầu. Giá mặt hàng này tiếp tục lao dốc xuống mức thấp nhất gần 7 năm qua khi các nước OPEC vẫn bảo thủ không giảm sản lượng.
Giá vàng phục hồi vì đồng đôla suy yếu.
Vàng giao ngay mở cửa đã tăng 0,3% lên 1.073,18 USD một ounce trong khi giá giao tháng 2 cũng đắt thêm 10 cent lên 1.075,3 USD. Đến 7h (giờ Hà Nội), giá một ounce vàng tăng lên 1.076,2 USD. Quy đổi theo tỷ giá ngân hàng và chưa kể thuế, phí, giá vàng tương đương 29,2 triệu đồng. Hôm qua vàng trong nước đóng cửa quanh 33,1 - 33,16 triệu đồng.
Thị trường chứng khoán khắp nơi giảm điểm sau khi những số liệu cho thấy thương mại Trung Quốc yếu đi. Giá đôla Mỹ cũng giảm 0,2% so với các đồng tiền khác trong rổ tiền tệ mạnh.
Tuy nhiên, nhiều người vẫn cho rằng giá vàng sẽ còn bị chi phối bởi quyết định tăng lãi suất của Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED). "Với giá vàng lúc này chỉ nên chờ đợi và nghe ngóng", Ole Hansen, người đứng đầu bộ phận chiến lược hàng hóa của Saxo Bank nói. Những dấu hiệu cho thấy thị trường việc làm của Mỹ đang phục hồi cũng khiến giới đầu tư thêm tin tưởng vào khả năng Mỹ sẽ tăng lãi suất lần đầu tiên sau gần một thập kỷ tại cuộc họp chính sách vào ngày 15-16/12.
Tổng lượng nắm giữ của Quỹ Tín thác vàng lớn nhất thế giới - SPDR đã rơi xuống mức thấp từ năm 2008 sau khi các số liệu cho thấy dự trữ vàng của ngân hàng trung ương Trung Quốc tăng gần 21 tấn vào tháng trước.
Trái ngược với vàng, bạc giảm 0,6% xuống còn 14,14 USD một ounce và platinium cũng mất 0,8% khi còn 846,44 USD mỗi ounce.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

