Hứa Vĩ Văn, Việt Hà mắc nhiều lỗi khi dẫn 'Hoa khôi Áo dài'
Hai MC tỏ ra lúng túng khi nói vấp, đọc nhầm thứ tự thí sinh, đọc sai tên thí sinh, tên chương trình.
Các cô gái nổi bật tại sơ tuyển Hoa khôi Áo dài 2016 phía Bắc  /  Top 3 Hoa khôi Áo dài khoe nhan sắc
Đêm mở màn "Hoa khôi Áo dài 2016" diễn ra tối 5/4 tại TP HCM với hai MC là diễn viên Hứa Vĩ Văn và người mẫu Bùi Việt Hà. Lần đầu dẫn trực tiếp chương trình truyền hình thực tế, hai MC tỏ ra khá căng thẳng, thường xuyên nói vấp, thiếu sự linh hoạt và tung hứng. Họ gọi nhầm thứ tự tên thí sinh, sai tên... khiến khán giả nhiều lần bất ngờ. 
 
Từ phần đầu, Hứa Vĩ Văn đã đọc vấp "Hoa khôi Áo dài" thành "Hoa khoai áo dài". Giới thiệu về những gương mặt thành công từ chương trình mùa trước, anh đọc tên Thúy Vân thành Thùy Vân nhưng sau đó anh gọi đúng tên khi giao lưu với cô. Phần tiếp theo, hai MC gọi tên khi thí sinh chưa xuất hiện trên sân khấu. Phần cuối chương trình, khi Hà Anh phát biểu, Việt Hà ngắt ngang lời Hà Anh.
 
Khi MC Việt Hà hỏi đạo diễn Lê Hoàng rằng anh ấn tượng với ai nhất đêm thi, anh trả lời đầy ẩn ý: "Tôi ấn tượng với hai MC nhất".
 
Lê Hoàng là giám khảo khách mời của liveshow đầu tiên, bên cạnh hai giám khảo thường trực là giám đốc sáng tạo Henri Hubert và người mẫu Hà Anh (giữa).
Thúy Vân có dịp giao lưu với giám khảo và khán giả về cuộc thi Hoa hậu Quốc tế mà cô vào top 5 trong năm qua. Á hậu chia sẻ: “Tôi và các thí sinh đều nhận được một câu hỏi như nhau, nếu bạn có cơ hội trở thành Hoa hậu Quốc tế thì bạn sẽ nói điều gì. Tôi nói, tôi muốn mình trở thành người có tầm ảnh hưởng để giúp cho các quốc gia không còn đói nghèo, không còn khó khăn và các quốc gia trên thế giới sẽ được như Nhật Bản". 
 
Các thí sinh "chào sân" với trang phục của nhà thiết kế Lương Minh Sơn, sau đó họ trình diễn áo dài, áo dạ hội.
 
Chế Nguyễn Quỳnh Châu, thí sinh từng vào vòng nhà chung Vietnam 's Next Top Model và top 15 Hoa hậu Việt Nam 2015, trình diễn trang phục truyền thống của nhà thiết kế Thủy Nguyễn. Cô bị MC đọc sai tên thành Thanh Châu nhưng vẫn trình diễn khá bình tĩnh, tự tin. Một số thí sinh quen thuộc khác góp mặt trong chương trình năm nay là: Diệu Ngọc (từng vào Chung kết Hoa khôi Áo dài năm ngoái), Thanh Khoa (từng thi Elite Model Look và Asian Top Fashion Model), Thanh Vy...
 
Một số thí sinh vẫn chưa hoàn hảo về ngoại hình (thừa cân, hông to, chân chưa thẳng) lẫn kỹ năng catwalk, biểu cảm trước máy quay. Tuy nhiên, họ khá tự tin khi bước ra sân khấu lớn.
 
Sau màn ra mắt, 18 cô gái sẽ bước vào "Lâu đài sắc đẹp" để bắt đầu hành trình học tập, rèn luyện để tìm ra người đoạt danh hiệu "Hoa khôi Áo dài" năm nay.
 
Vừa là giám khảo, vừa đóng vai trò cố vấn cho chương trình,  Hà Anh đánh giá cao sự tự tin của top 18: "Ở lứa tuổi 18, 19 ngày xưa, Hà Anh không có được sự tự tin như thế này. Chính vì vậy, đây sẽ là bước khởi đầu rất tốt của các bạn".
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

