Trang trại nổi khổng lồ trồng rau bằng nước biển
Mô hình trồng rau, nuôi cá không dùng nước ngọt trên biển này có thể cung cấp 10 tấn thực phẩm mỗi năm.
Nông trại Anh bí mật trồng giống cây đắt nhất thế giới
Hình thiết kế trang trại ba tầng trên mặt nước của các kỹ sư Tây Ban Nha. Ảnh: Forward Thinking Architecture.
Các kiến trúc sư ở Tây Ban Nha đang dự định thiết kế một trang trại ba tầng nổi trên mặt nước, có thể sản xuất gần 10 tấn thức ăn mỗi năm, giúp đáp ứng nhu cầu thực phẩm ngày càng tăng của thế giới.
Tổ hợp trang trại sử dụng năng lượng mặt trời này sẽ không sử dụng nước ngọt, mà lọc nước biển để tưới cho cây trồng phía trên, trong khi cá được nuôi ở bên dưới, tạo thành hệ thống bền vững có thể sản xuất phần lớn các loại thực phẩm cho bữa ăn lành mạnh.
"Đây là một giải pháp nghiêm túc và khả thi. Chúng tôi không hướng đến giải quyết nạn đói của con người hay thay thế nông nghiệp truyền thống. Động lực phía sau dự án là mở ra một sáng kiến mới có thể hỗ trợ các phương pháp sản xuất hiện nay, nhằm giảm nguy cơ thiếu hụt thực phẩm ở nhiều khu vực trên toàn cầu," Science Alert hôm qua dẫn lời nhóm kiến trúc sư ở công ty Forward Thinking Architecture cho biết.
Đây là trang trại tự cung tự cấp lấy năng lượng từ ánh nắng mặt trời, gió và sóng biển. Ảnh: Forward Thinking Architecture.
Đây không phải là lần đầu tiên ý tưởng về trang trại nổi trên mặt nước được đưa ra. Năm ngoái, một nhóm kiến trúc sư độc lập ở Tây Ban Nha đã đề xuất một phiên bản trang trại nổi cao hơn. Các kỹ sư Nhật Bản và Ấn Độ cũng đang xây dựng những trạm phát điện mặt trời nổi trên nước. Điểm khác biệt là thiết kế mới bao gồm một hệ sinh thái thu nhỏ có thể tự sản xuất được nhiều loại rau củ khác nhau.
Theo kế hoạch, tầng trên cùng của trang trại sẽ được bao phủ các tấm pin mặt trời và cửa sổ trời để tạo năng lượng điện, đồng thời cho phép ánh nắng chiếu xuống cây trồng bên dưới.
Tầng thứ hai là nơi trồng các loại rau và cây thủy sinh. Chất thải ở khu trồng trọt sẽ được sử dụng để nuôi cá ở tầng dưới, chất thải từ cá sau đó lại được dùng để làm phân bón.
Forward Thinking Architecture dự đoán trang trại này có thể sản xuất 1,7 tấn cá và 8,1 tấn hoa quả và rau xanh mỗi năm.
Các loại rau và cây ăn quả được trồng trong nước. Ảnh: Forward Thinking Architecture.
Trang trại nổi sẽ trải rộng trên diện tích 204.000 m2 và trang bị tuabin gió cũng như máy phát điện từ sóng biển nhằm tận dụng tối đa năng lượng tự nhiên. Thiết kế còn bao gồm nhà máy lọc nước biển, lò mổ, khu vực xử lý và đóng gói, nhờ đó các sản phẩm có thể gửi thẳng đến cửa hàng và người tiêu dùng.
Một ưu điểm khác là trang trại gần như tự động, sử dụng hệ thống cảm biến để điều tiết xử lý nước và tự di chuyển đến vị trí hiệu quả nhất mỗi ngày.
Tuy nhiên, trở ngại lớn khi xây dựng công trình loại này là sự bất thường của biển, nên việc tìm nơi neo đậu an toàn cho trang trại nổi này là một vấn đề rất khó khăn.
Với vô số cảng biển và hồ nước trên thế giới, dự án trang trại nổi vẫn khả thi. Khi được xây dựng ở những khu vực không người qua lại, mô hình trang trại nổi này sẽ là một bước tiến lớn để cung cấp thức ăn cho 7,5 tỷ người trên Trái Đất trong tương lai.
Xem nhiều nhất
trang trại nổi tự cung tự cấp năng lượng mặt trời năng lượng sóng trồng cây nuôi cá nạn đói
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

