Thưởng Tết Nguyên đán cao nhất 200 triệu đồng tại Đà Nẵng
Mặt bằng thưởng Tết được đánh giá là thấp hơn năm ngoái, song khối doanh nghiệp cổ phần, có vốn góp của Nhà nước vẫn dẫn đầu.
Thưởng Tết cao nhất ở Cần Thơ là 186 triệu đồng  /  Bình Dương thưởng Tết cao nhất gần 80 triệu đồng
Trao đổi với VnExpress sáng 5/1, Phó giám đốc Sở Lao động thương binh và xã hội Đà Nẵng - Nguyễn Văn An cho biết đã ghi nhận kết quả báo cáo thưởng Tết Nguyên Đán tại 381 doanh nghiệp trên địa bàn.
Dẫn đầu là khối doanh nghiệp cổ phần, có vốn góp của Nhà nước với mức cao nhất là 200 triệu đồng một người, thấp nhất là 1,2 triệu một người. Bình quân mỗi lao động thuộc khu vực này nhận thưởng hơn 9,6 triệu đồng cho dịp Tết năm nay.
Tại các doanh nghiệp FDI, mức thưởng cao nhất là 157,5 triệu đồng một người, thấp nhất 2,3 triệu, còn mức bình quân là hơn 4,3 triệu đồng. Các số liệu tương ứng tại khối doanh nghiệp tư nhân, công ty hợp danh, công ty cổ phần là 55 triệu, một triệu và 4,2 triệu đồng. Riêng tại các doanh nghiệp do Nhà nước làm chủ sở hữu, thưởng Tết cao nhất là 28 triệu đồng và bình quân là 5,6 triệu đồng mỗi người.
Theo đánh giá của Sở Lao động Đà Nẵng, hầu hết các nhóm doanh nghiệp đều thưởng ít hơn năm ngoái, trung bình 6,3 triệu đồng (so với 9,3 triệu năm 2015). Trong đó, nhóm doanh nghiệp FDI có mức giảm mạnh nhất (56,7%). Duy nhất nhóm doanh nghiệp dân doanh tăng tiền thưởng bình quân gần 20%.
Trước đó, thưởng Tết Dương lịch 2016 ở Đà Nẵng cũng thấp hơn trung bình năm trước hơn 32%, còn khoảng một triệu đồng. Trong đó, doanh nghiệp FDI dẫn đầu với mức cao nhất gần 90 triệu đồng một người.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

