5.000 người chạy chân trần dọc bãi biển Đà Nẵng
Người dân cùng du khách sẽ có cơ hội tranh tài giải chạy bộ bằng chân trần trên bãi biển hấp dẫn nhất hành tinh. 
Bị giật túi có trang sức kim cương tiền tỷ khi ngồi quán sát đường   /   Đà Nẵng khuyến khích cảnh sát làm du lịch
Đây là lần đầu tiên giải chạy "Đôi chân trần trên biển Đà Nẵng" được tổ chức ở thành phố, với sự tham gia của hơn 5.000 vận động viên không chuyên, người dân và du khách ở mọi lứa tuổi đến từ trong và ngoài nước.
Người dân và du khách sẽ tranh tài chạy chân trần trên biển Đà Nẵng. Ảnh: BTCCC.
Sự kiện diễn ra tại Công viên Biển Đông, với ba nội dung chạy: Chinh phục Ngọc trai trắng 2 km, chinh phục Ngọc trai vàng 5 km và chinh phục Ngọc trai đen 10 km. Lộ trình dọc bãi biển Đà Nẵng  – một trong những bãi biển được đánh giá hấp dẫn nhất hành tinh. 
Song hành cùng "Đôi chân trần trên biển Đà Nẵng", một số sự kiện khác được tổ chức gồm dọn vệ sinh làm sạch bãi biển, giao lưu văn nghệ,...
Theo ban tổ chức, giải chạy nhằm góp phần quảng bá vẻ đẹp của biển Đà Nẵng, đẩy mạnh phong trào rèn luyện sức khỏe và tạo tiền đề cho chuỗi các sự kiện lớn sắp diễn ra như Cuộc đua thuyền buồm vòng quanh thế giới, Đại hội Thể thao Bãi biển Châu Á (ABG5)...
Giải chạy được Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ giao Sở Văn hóa, Thể thao, Du lịch phối hợp với Ban Quản lý Bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch thành phố Đà Nẵng, cùng Công ty Cổ phần Truyền thông Bờ Biển Ngọc tổ chức.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
6 triệu đồng một vé ngắm Huế từ khinh khí cầu
Từ độ cao hơn 100 m, khinh khí cầu đưa dua khách từ sân Hàm Nghi (TP Huế) đi quãng đường 5 km và đáp xuống xã Phú Mỹ (huyện Phú Vang) hoặc phường Tứ Hạ (thị xã Hương Trà) trong thời gian 30-45 phút.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

