Bài dạy trẻ đi trên thủy tinh đã được bỏ khỏi sách kỹ năng sống
Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam cho biết, sách 'Thực hành kỹ năng sống cho học sinh lớp 1' được tái bản năm 2015 đã bỏ mẩu chuyện "bạn An dũng cảm đi trên thảm thủy tinh".
Sách kỹ năng sống dạy trẻ đi trên mảnh thủy tinh
Sáng 25/8, Bộ Giáo dục và Đào tạo có công văn gửi Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam yêu cầu kiểm tra, có biện pháp xử lý nội dung gây ảnh hưởng không tốt đến tâm lý học sinh, phụ huynh và toàn xã hội, sau phản ánh cuốn sách "Thực hành kỹ năng sống cho học sinh lớp 1" dạy trẻ dũng cảm bằng cách đi qua thảm thủy tinh.
Bài học về lòng dũng cảm trong sách dạy kỹ năng sống đã được lược bỏ trong lần tái bản năm 2015. Ảnh: H.T.
Giải trình cùng ngày, Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam thừa nhận, trong bài học Vượt qua nỗi sợ của sách "Thực hành kỹ năng sống dành cho học sinh lớp 1" do TS Phan Quốc Việt chủ biên, phần câu chuyện minh họa sử dụng mẩu chuyện Bạn An dũng cảm (trang 77) có chi tiết hướng dẫn học sinh đi qua thảm thuỷ tinh.
Theo Nhà xuất bản Giáo dục, sách "Thực hành kỹ năng sống dành cho lớp 1" được xuất bản năm 2014. Đây là sách tham khảo, không phải sách giáo khoa. Sau khi cuốn sách được xuất bản, được sự góp ý của độc giả về nội dung chưa phù hợp của câu chuyện, Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam đã điều chỉnh kịp thời. Trong lần tái bản có chỉnh lý năm 2015, sách không còn câu chuyện này. 
"Dẫu sao, đây cũng là bài học đối với công tác biên tập nhằm giữ vững và nâng cao chất lượng sách", lãnh đạo Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam thừa nhận.
Trước đó, nhiều phụ huynh phản ứng trái chiều trước nội dung dạy trẻ về lòng dũng cảm bằng cách đi trên thủy tinh trong cuốn sách "Thực hành kỹ năng sống cho học sinh lớp 1".
Cụ thể, bài học nêu: Cô giáo rải một thảm thủy tinh dày trước mặt học sinh và yêu cầu các bạn đi qua đó. Cả lớp đều rất sợ hãi và An cũng vậy. Nhưng cô giáo đã động viên và hướng dẫn giúp An tự tin đi qua thảm thủy tinh. Nhờ vậy mà An đã đi qua thảm thủy tinh một cách dễ dàng. Khi đi qua rồi An thấy thảm thủy tinh không đáng sợ như mình nghĩ, và An quay lại động viên các bạn để các bạn dũng cảm như An. Cuối cùng cả lớp đều dũng cảm đi qua thảm thủy tinh.
Chủ biên cuốn sách, TS Phan Quốc Việt cho VnExpress biết ông đã cho thực hiện bài thực hành này 10 năm và chưa có em nào bị thương.
Sách kỹ năng sống dạy trẻ đi trên mảnh thủy tinh
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

