Tìm dấu vết khả nghi trong căn nhà 3 mẹ con bị sát hại
Cảnh sát tập trung khá lâu ở những dấu vết tại cửa ra vào, xung quanh thi thể chị Nguyên và hai con nhỏ, con dao còn vấy máu hay một số vật dụng khác...
Thiếu phụ và 2 con tử vong với vết thương ở cổ   /   Nỗi đau người thân khi phát hiện 3 mẹ con bị sát hại
Sáng 19/11, bà Trần Thị Phướng (ấp Vĩnh Đông, huyện Cần Giuộc, Long An) không thấy con dâu Đỗ Thị Ái Nguyên (30 tuổi) mở cửa đưa 2 con đi học nên vào hỏi thăm. Cửa chỉ khép hờ, bà bước vào trong thì hoảng loạn ngã quỵ khi thấy 3 mẹ con chị Nguyên đã chết.
 
Thi thể người mẹ trong tình trạng hai tay giơ khỏi đầu, dưới giường, gần lối ra vào. Hai con của nạn nhân nằm trên giường. Tất cả đều có vết thương sâu ở cổ, xung quanh rất nhiều máu. Một con dao nằm cạnh xác chị Nguyên.
Nhà nạn nhân nằm tại mặt đường, trong khu dân cư và chỉ cách gia đình chồng khoảng 500 m. Xung quanh nhà có nhiều dừa nước, phía sau giáp với con rạch. Vợ chồng chị Nguyên còn con gái lớn 12 tuổi, sống bên nhà ông bà nội từ nhỏ.
 
Cảnh sát phong tỏa nghiêm ngặt để khám nghiệm hiện trường. Do tính chất nghiêm trọng của vụ án, nhóm điều tra viên cao cấp của Cục Cảnh sát Hình sự (C45 Bộ Công an) đã xuống hiện trường, phối hợp cảnh sát địa phương điều tra vụ việc.
 
Một chiếc võng trước nhà bị đứt dây ngay cửa nhà cũng gây chú ý với lực lượng điều tra.
 
Cánh cửa sắt chính của căn nhà, cảnh sát ghi nhận dấu vết lạ. Đây là nơi họ tập trung lâu nhất.
 
Đôi dép nam để trước hiên nhà được cảnh sát thu giữ để điều tra. Theo ông Nguyễn Văn Mỹ - cha chồng chị Nguyên - con trai ông thu mua tôm ở Bến tre về bán ở chợ đầu mối Bình Điền (TP HCM) khoảng 5 năm nay, mỗi chuyến đi khoảng 4-5 ngày. "Vợ chồng nó sống rất hòa thuận, không mích lòng ai", ông Mỹ nói.
 
Bà Trần Thị Phướng vật vã khóc thương con dâu và hai cháu nội. Bà cho biết, khi phát hiện sự việc, toàn bộ trang sức vòng vàng trên người chị Nguyên đã mất. 
 
Bà Nguyễn Thị Thúy Phượng, mẹ ruột chị Nguyên, nghẹn ngào khi nghe tin con cháu mình bị sát hại. "Chiều thứ bảy tuần rồi, thằng Thanh còn dẫn vợ con về nhà tui nấu chè ăn. Đó là lần cuối tui gặp 3 mẹ con nó", bà Phượng sụt sùi.
Ba mẹ con chết ở Long An
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Kiểm tra lại quy trình xử phạt đối với ông Bỉ về việc dựng chòi ngỗng, UBND huyện Bình Chánh khẳng định có cơ sở xác định ông này sai
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Bé gái từ vỉa hè bất ngờ chạy sang đường khiến thanh niên đi xe máy không tránh kịp, khi vừa lên tiếng giải thích
Trang chủ

