Tổng thống Obama công bố kế hoạch năng lượng sạch
Nội các của Tổng thống Obama hôm qua công bố kế hoạch ứng phó với biến đổi khí hậu, hướng đến giảm phần lớn khí nhà kính từ các nhà máy nhiệt điện. 
Mỹ phát triển công nghệ khai thác năng lượng sóng biển
Tổng thống Obama phát biểu về kế hoạch năng lượng sạch trong sự kiện tại Nhà Trắng. Ảnh chụp màn hình: AP.
Mục tiêu của Tổng thống Obama là cắt giảm 17% lượng khí thải năm 2020 và nâng con số lên 26-28% vào năm 2025.
Kế hoạch năng lượng sạch bao gồm các quy định mới nhất do Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ (EPA) soạn thảo và được cho là "bước tiến quan trọng nhất, lớn nhất để đương đầu với sự biến đổi khí hậu" theo lời Tổng thống Obama.
Tổng thống Obama cho rằng các nhà máy điện là những nguồn xả khí cacbon gây ô nhiễm nhất, góp phần dẫn đến hiện tượng biến đổi khí hậu. Cho đến nay, chính phủ liên bang chưa có các quy định về lượng cacbon mà các nhà máy thải vào không khí.
Theo kế hoạch, chính phủ sẽ yêu cầu các bang đáp ứng những tiêu chuẩn cắt giảm khí thải cacbon, dựa trên mức tiêu thụ năng lượng của từng bang. Kế hoạch cũng bao gồm một chương trình khuyến khích các bang phát triển năng lượng tái tạo và và tăng hiệu suất sử dụng năng lượng ở các khu dân cư thu nhập thấp. 
Các nhà máy điện ở Mỹ là nguồn phát thải khí nhà kính lớn nhất trong cả nước. Ảnh: AP.
Cơ quan quản lý thông tin năng lượng Mỹ thống kê, than đá cung cấp 37% lượng điện cho nước Mỹ năm 2012, so với 30% từ khí đốt tự nhiên, 19% từ nhà máy năng lượng nguyên tử, 7% từ thủy điện và 5% từ các nguồn năng lượng tái tạo như sức gió và mặt trời. Các quan chức của EPA xác nhận họ sẽ đóng cửa một số nhà máy nhiệt điện cũ khi quốc gia chuyển từ nguồn nhiên liệu hóa thạch truyền thống sang những phương án xanh và sạch hơn.
Kế hoạch của ông Obama nhận được sự ủng hộ từ Hillary Clinton và Martin O'Malley, ứng cử viên tranh cử chức tổng thống của đảng Dân chủ, nhưng bị đảng Cộng hòa chỉ trích mạnh mẽ do làm giá điện tăng cao. Nhiều bang thậm chí đã công bố kế hoạch phản đối các quy định mới.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

