Thống đốc Nguyễn Văn Bình: Lãi suất khó giảm tiếp
Lãnh đạo ngành ngân hàng cho rằng việc tiếp tục giảm lãi suất trong năm tới có thể mang lại lợi ích ngắn hạn, song lại làm "vỡ ổn định lâu dài”.
Lãi suất tiền gửi VND tiếp tục tăng  /  Lãi suất cho vay USD khó giảm
Câu hỏi “Lãi suất có thể giảm tiếp?” được cả Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh đặt ra cho lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước tại hội nghị trực tuyến của Chính phủ với các địa phương sáng 29/12.
Thống đốc Nguyễn Văn Bình cho hay vấn đề này đã được hội đồng Tư vấn chính sách tiền tệ bàn kỹ mới đây. Cơ quan này nhận định mặc dù lạm phát thấp (tăng chưa đến 1%) nhưng chủ yếu do các yếu tố bên ngoài tác động như dầu, các mặt hàng thiết yếu của thế giới giảm giá...
Thống đốc Nguyễn Văn Bình cho biết sẽ có chính sách điều hành tỷ giá "ổn định nhưng không cố định". Ảnh: AFP
Theo ông Bình, nếu loại bỏ các yếu tố kể trên, lạm phát năm qua khoảng 3% và phù hợp với mặt bằng lãi suất hiện tại để giữ ổn định lâu dài. “Cho nên dư địa giảm lãi suất rất khó. Nếu giảm xuống giờ thì có thể ngắn hạn ta được nhưng vỡ ổn định lâu dài”, Thống đốc cảnh báo.
Tư lệnh ngành Ngân hàng cũng phân tích, trong 6 tháng cuối năm, đã xuất hiện nhiều áp lực tăng lãi suất như tín dụng trong năm 2015 tăng trưởng gần 18% nhưng huy động vốn chỉ đạt 13%. Bên cạnh đó, ngân hàng cũng cần dành nguồn vốn lớn hỗ trợ trái phiếu Chính phủ. Do vậy, ông Bình cho rằng khi áp lực tăng lãi suất cao thì khó mà giảm tiếp.
“Đứng trước biến động tỷ giá, để ổn định thì đúng ra phải tăng lãi suất nhưng chúng tôi vẫn ưu tiên giữ lãi suất để hỗ trợ kinh tế, doanh nghiệp sản xuất”, Thống đốc nói thêm.
Về kế hoạch năm 2016, ông Bình cho rằng cần đặc biệt quan tâm vấn đề lạm phát, bởi các yếu tố bên ngoài như giá dầu khó có thể hạ tiếp, thậm chí sẽ tăng trở lại. Cùng với đó, cần phải điều chỉnh một số giá các mặt hàng Nhà nước hỗ trợ giá nên áp lực lạm phát cao.
Đại diện cơ quan điều hành tiền tệ cho hay, định hướng chung trong năm 2016 của ngành là mặt bằng lãi suất ổn định như thời gian qua, nhưng lãi suất trung và dài hạn sẽ cố gắng để hạ khoảng 0,3-0,5%.
Về tỷ giá, Thống đốc khẳng định từ những tháng đầu năm sẽ có cơ chế điều hành tỷ giá mới theo hướng "duy trì ổn định nhưng không cố định". Đối với mục tiêu tăng tưởng tín dụng, lãnh đạo ngân hàng cho biết sẽ duy trì khoảng dưới 20% để tương ứng với mức tăng trưởng kinh tế dự kiến trong năm tới là 6-7%. 
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

