Những quán bánh mì chảo ngon, rẻ hút khách ở Hà Nội
Những miếng pate được chế biến thơm nức, xúc xích được thái miếng ăn kèm với bánh mì là món ăn giản dị nhưng khá thích hợp cho bữa trưa mùa đông ở Hà Nội.
Bánh mì kẹp ngon nức tiếng ở thủ đô   /   Các loại bánh mỳ truyền thống thế giới
Khác với bánh mì bít tết, bánh mì chảo đã bỏ đi phần bít tết bò nhưng vẫn rất ngon miệng và giá cả vừa phải, chỉ từ 20.000 - 35.000 đồng.
1. Bánh mì chảo Hiệu Lực, Bà Triệu
Nằm ở con phố đông đúc và sầm uất gần một trung tâm thương mại ở phố Bà Triệu, quán bánh mì chảo ở đây khá đông đúc, hấp dẫn những thực khách văn phòng.
Quán ăn nằm trên con phố sầm uất và hấp dẫn bởi suất bánh mì được phục vụ khá đầy đặn. Ảnh: Lozi
Một suất bánh mì thường gồm pate, trứng, xúc xích và cả thịt hun khói, được phục vụ khá đầy đặn trên một chiếc chảo gang để vẫn giữ được độ nóng hổi khi đến tay thực khách. Điểm hấp dẫn nhất là pate ăn khá ngon, thơm và được chế biến khá đậm đà.
Tuy quán mới mở được vài năm nhưng lượng khách đến quán khá ổn định, giá một suất bánh mì chảo là 30.000 đồng.
2. Bánh mì Hoàng Hoa Thám
Cũng giống như nhiều quán bánh mì chảo khác, một suất ở đây gồm một miếng pate rán, một quả trứng ốp la, xúc xích. Giá bánh mì chảo Hoàng Hoa Thám "mềm" hơn so với các nơi khác, chỉ khoảng 20.000 đồng.
Bánh mì chảo Hoàng Hoa Thám được phục vụ kèm thêm cùng dưa góp, xì dầu. Ảnh: emdep
Pate được chủ quán làm khéo léo, mềm mượt, thơm được ăn kèm cùng với đĩa dưa chuột cho đỡ ngán. Bạn cũng có thể gọi một suất đầy đủ giá khoảng 50.000 đồng bao gồm cả xúc xích và thịt nguội.
3. Bánh mì Nguyễn Bỉnh Khiêm
Quán mới mở nên được trang trí khá lịch sự và sạch sẽ. Thực đơn của quán được treo ngay bên ngoài để thực khách có thể quan sát ngay khi mới vào.
Pate được chế biến vừa miệng, ăn khá ngon và được đặt trên một chiếc chảo gang lớn, giữ nhiệt vào mùa đông. Món ăn được bưng ra còn nóng hổi, cháy xèo xèo và bốc khói nghi ngút.
Bánh mì chảo ở đây được phục vụ thêm viên thịt băm với nước sốt rất sánh và vừa miệng. Ảnh: Foody
Điểm đặc biệt ở đây là nước chấm được chế biến đậm đà, sánh khi ăn cùng với bánh mì rất ngon. Thực khách sau khi ăn thường không để thừa chút nước sốt nào. Giá một suất ăn trung bình là 35.000 đồng.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

