Thủ tướng: 'Đại học không phải là đọc, chép'
Nói chuyện với thầy trò Đại học Hải Phòng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc căn dặn: “Các thầy cô phải trang bị cho sinh viên tính năng động sáng tạo, chứ học đại học không phải là đọc, chép”.
Chiều 8/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gặp gỡ với các thầy cô giáo và sinh viên Đại học Hải Phòng nhân chuyến thăm và tiếp xúc cử tri tại thành phố này. Người đứng đầu Chính phủ khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn quan tâm, coi giáo dục đào tạo là quốc sách hàng đầu. Thời gian qua, chất lượng nguồn nhân lực đã được cải thiện đáng kể. Tỷ lệ lao động qua đào tạo tăng từ 16% năm 2000 lên 51,6% vào năm 2015.
Đánh giá nền giáo dục đào tạo cả nước nhìn chung vẫn còn nhiều bất cập, đào tạo chưa thực sự gắn với nhu cầu xã hội, Thủ tướng yêu cầu Đại học Hải Phòng cần đổi mới quản trị, đẩy mạnh tự chủ; đổi mới chương trình đào tạo, bảo đảm chất lượng đầu ra thông qua việc kiểm định, đánh giá chất lượng của tổ chức có uy tín... “Các thầy cô phải trang bị cho sinh viên tính năng động sáng tạo, chứ học đại học không phải là đọc, chép”, Thủ tướng căn dặn.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại buổi làm việc ngày 8/5.
Với sinh viên, Thủ tướng mong muốn các bạn trẻ phải sống có lý tưởng, sống có hoài bão, nuôi dưỡng ước mơ và không ngừng rèn luyện nâng cao kiến thức và đạo đức làm người. Sinh viên cần tích cực tham gia các hoạt động tập thể, hoạt động xã hội, không để kẻ xấu lợi dụng, lôi kéo vi phạm pháp luật...
Đại học Hải Phòng tiền thân là trường trung cấp Sư phạm Hải Phòng được thành lập từ năm 1959. Trải qua gần 60 năm, trường phát triển quy mô đào tạo theo hướng đa ngành, đa lĩnh vực với 38 đơn vị trực thuộc, 14 khoa, một viện, 800 cán bộ, viên chức. Hiện nay, trường đào tạo khoảng 18.000 sinh viên, trong đó hệ chính quy hơn 12.000 em.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

