Loa gốm không dây 'Made in Vietnam'
Cách chế tạo thủ công với vỏ gốm sứ Bát Tràng thay vì nhựa hay gỗ quen thuộc đã tạo ra sự mới lạ cho bộ loa thương hiệu Việt MayBelle Solo.
 
MayBelle Solo là bộ loa 2.0 công suất 2 x 15 watt, hỗ trợ kết nối Bluetooth 3.0 và dễ kết nối tới máy tính cũng như điện thoại di động.
 
Thay vì dáng hình hộp như hầu hết các mẫu loa 2.0 thông thường, MayBelle Solo có ngoại hình khá lạ mắt. Kích thước như một quả bóng đá cỡ nhỏ giúp sản phẩm dễ sắp đặt trên bàn làm việc hoặc trên kệ gỗ.  
 
Ấn tượng nhất ở sản phẩm là vỏ loa làm từ gốm trông giống một chiếc bình. Với hai chân đế đỡ và trọng lượng mỗi bên tới gần 2 kg, bộ loa gốm đứng vững và chắc chắn. 
 
MayBelle Solo được làm, lắp ráp thủ công. Vỏ loa bên ngoài được làm tại lò gốm Bát Tràng. Hoạ tiết hoa văn trên từng bộ loa được hoạ sĩ vẽ lên lớp men bên ngoài bằng bút mực đặc biệt như các sản phẩm gốm Bát Tràng khác. 
 
Dây nguồn và tín hiệu để dẫn hai loa làm từ đồng nguyên chất và cũng được tết tay, tuy nhiên hơi cứng và rối khi sắp đặt loa.
 
Dù được làm thủ công, các chi tiết trên bộ loa gốm "Made in Vietnam" được hoàn thiện khá tốt với lớp men mịn. Giắc kết nối được đầu tư làm từ đồng nguyên chất. Sử dụng các củ loa toàn dải, sau đuôi của mỗi loa đều được bố trí một lỗ thoát hơi nhỏ, bên trong có những lớp mút tiêu âm.
 
Riêng phần củ loa được MayBelle đặt từ nước ngoài. Đây là củ loa toàn dải kích thước 3 inch với công suất 15 watt, có tần số đáp ứng 126 Hz đến 18kHz. 
 
Do hạn chế về không gian, cụm ampli, thu phát sóng không dây Bluetooth và bộ điều chỉnh âm lượng được đặt trong một cụm điều khiển làm từ kim loại và tách rời ra khỏi 2 loa. 4 giắc kết nối đều được làm từ đồng giống như loa.
 
Ngoài kết nối không dây Bluetooth 3.0, bộ loa gốm cũng có thể sử dụng giắc 3,5 mm thông thường.
 
MayBelle Solo có giá bán 3,6 triệu đồng, hơi cao so với mặt bằng chung của các bộ loa 2.0 khác có trên thị trường. Ưu điểm ở bộ loa là thiết kế mới lạ với vỏ gốm và hỗ trợ giao tiếp không dây Bluetooth, dễ ghép nối nhiều thiết bị. 
 
Về chất âm, MayBelle Solo tỏ ra kén người nghe, phù hợp với kiểu nhạc nhẹ nhàng, trữ tình, hoà tấu vì dải âm trung ngọt và thể hiện tốt nhất còn dải cao và trầm hơi hụt hẫng. Trong đó, tiếng bass chưa đủ sâu và chắc, nên không hợp với những bản nhạc sôi động hay nhạc điện tử EDM. 
Loa không dây MayBelle MayBelle Solo Solo loa loa 2.0 loa gốm loa gốm sứ loa gốm sứ Bát Tràng
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

