Độc giả xúc động khi gặp mặt 'anh Chánh Văn' ngoài đời
Nhiều người rưng rưng nhớ lại thời tuổi trẻ qua những bài viết một thời trên báo Hoa học trò của Đoàn Công Lê Huy.
Tản văn từ các tác phẩm trên báo Hoa Học Trò xưa
Sáng 1/4, Nhà xuất bản Kim Đồng tổ chức ra mắt series Viết cho những điều nhỏ bé và giao lưu với tác giả Đoàn Công Lê Huy. Loạt sách tập hợp bài viết của tác giả ở chuyên mục "Trò chuyện đầu tuần" trên báo Hoa học trò từ năm 1998 - 2008.
Có mặt tại buổi ra mắt, độc giả tên Hồng xúc động chia sẻ tình cảm với thần tượng và những bài viết của anh. Theo chị Hồng, những bài báo của Đoàn Công Lê Huy là một phần tuổi trẻ của chị. Từ hôm mua sách về chị vẫn cất kỹ, không dám mở ra đọc khiến các con thắc mắc. "Tôi rất run và hồi hộp, nhìn thấy tập sách nước mắt cứ chảy ra. Tôi nói với các con cứ từ từ, mẹ sợ chạm vào tuổi trẻ của mẹ. Cuốn sách với tôi rất thiêng liêng".
Độc giả 8X cũng cho rằng những bài viết hữu ích trong việc dạy con cái. "Có những điều về tuổi mới lớn bố mẹ không thể giải thích được cho các con nên đã dùng một số bài viết để dạy các con trưởng thành".
Tác giả Đoàn Công Lê Huy tại buổi ra mắt sách.
Các bài viết của Đoàn Công Lê Huy chứa đựng thông điệp dành cho những người trẻ về tình yêu với gia đình, quê hương, trách nhiệm với đất nước, tương lai. Văn phong giản dị, chân thành, nhẹ nhàng như lời tâm tình, thủ thỉ. Một độc giả có tuổi chia sẻ sách giúp bà đi chuyến tàu trở về tuổi thơ. Trong khi một giáo viên 9X thổ lộ ngày xưa không ít lần trút bầu tâm sự với anh Chánh Văn về những rung động đầu đời. Bây giờ đã trở thành cô giáo, độc giả này vẫn đọc cho học sinh nghe những bài viết của Đoàn Công Lê Huy.
Tình cảm của độc giả khiến Đoàn Công Lê Huy xúc động. Anh cũng bày nỗi ngượng nghịu khi lâu không viết lách và tự cho mình đã quá tuổi so với những gì từng viết. "Vượt qua những cái đó, chúng ta có mặt ở đây để chia sẻ những gì nhỏ nhặt, nhưng có thể là nền tảng căn bản, một sự tham chiếu nào đó tới các em, các cháu của chúng ta", anh nói. Theo Đoàn Công Lê Huy, mục tiêu của anh là giúp các bạn trẻ "lớn lên không đau đớn, trưởng thành không sợ hãi và tự tin bước ra thế giới".
Trong các bài viết của "Trò chuyện đầu tuần", tác giả thường xưng "anh" là bởi anh muốn lựa chọn một cách truyền tải nhẹ nhàng, thân tình, của người anh nói với các em chứ không đao to búa lớn. Những điều anh chọn viết cũng chỉ bắt đầu từ những vấn đề nhỏ nhặt, gần gũi với đời sống giới trẻ bấy giờ.
Tác giả ký tặng sách người hâm mộ.
Trong buổi giao lưu, Đoàn Công Lê Huy cũng lý giải nguồn gốc tên Chánh Văn. Theo anh, ban đầu mục đích là mở không gian chăm sóc khách hàng, nhằm tăng sự tương tác với bạn đọc báo. "Văn phòng Divu" ra đời chuyên giải đáp những thông tin thắc mắc của độc giả. Nhưng sau đó quá nhiều bạn trẻ chia sẻ về tâm lý và những bung vỡ ở tuổi chớm trưởng thành, mục chuyển thành tư vấn tâm lý, giải đáp thắc mắc cho lứa tuổi trăng náu, trăng tròn, trăng xế.
"Mở văn phòng phải có chánh văn phòng. Ban đầu ghi là Chánh Văn Buồng nhưng sau đó biên tập cắt còn Chánh Văn", Đoàn Công Lê Huy kể về cái tên đã thành "thương hiệu".
Đoàn Công Lê Huy sinh năm 1963, tên thật là Đoàn Công Huynh. Anh giữ mục tư vấn trên báo Hoa Học Trò với bút danh "Chánh Văn" từ năm 1991 đến năm 2005. Anh nguyên là cán bộ giảng dạy khoa Ngữ văn, Đại học Sư phạm 1 Hà Nội, nguyên Tổng biên tập báo Sinh viên Việt Nam - Hoa học trò, nguyên Tổng biên tập báo Tiền phong, nguyên Phó cục trưởng Cục Thông tin đối ngoại, hiện là Vụ trưởng Vụ thông tin cơ sở, Bộ thông tin và Truyền thông.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

