Triều Tiên dọa tấn công hạt nhân 'ồ ạt' Mỹ - Hàn
Triều Tiên hôm qua đe dọa sẽ tấn công hạt nhân phủ đầu Mỹ và Hàn Quốc trong bối cảnh hai nước này chuẩn bị tiến hành cuộc tập trận chung lớn chưa từng có.
Mỹ - Hàn tập trận theo kịch bản đánh phủ đầu Triều Tiên   /   Kim Jong-un yêu cầu quân đội sẵn sàng dùng vũ khí hạt nhân
Bình Nhưỡng cảnh báo sẽ tiến hành cái mà họ gọi là "một cuộc tấn công hạt nhân phủ đầu vì công lý" nhằm chống lại Mỹ và Hàn Quốc, AFP trích thông báo của Ủy ban Quốc phòng, dẫn lời Tư lệnh Tối cao Quân đội Nhân dân Triều Tiên, cho hay.
Tuyên bố trên được đưa ra chỉ vài ngày sau khi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un lệnh cho lực lượng vũ trang sẵn sàng sử dụng vũ khí hạt nhân bất cứ lúc nào và đặt quân đội trong tư thế tấn công phủ đầu. Động thái này chủ yếu nhằm phản ứng trước những biện pháp trừng phạt mới mà Liên Hợp Quốc áp đặt lên Triều Tiên sau các vụ thử hạt nhân và phóng tên lửa tầm xa mà Bình Nhưỡng thực hiện hai tháng qua.
Bình Nhưỡng trước đây cũng từng nhiều lần ban bố cảnh báo tấn công hạt nhân, thường là trong những giai đoạn mà căng thẳng quân sự gia tăng trên bán đảo.
Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên miêu tả cuộc tập trận thường niên Mỹ - Hàn chính là "một bài diễn tập chiến tranh hạt nhân không che giấu" đe dọa tới chủ quyền quốc gia của nước này, đồng thời thề sẽ đáp trả bằng một cuộc tấn công toàn diện ngay cả với những "hành động quân sự nhỏ nhất".
"Một cuộc tấn công hạt nhân ồ ạt sẽ cho những kẻ ham thích xâm lược và chiến tranh kia thấy dũng khí quân sự của Triều Tiên", thông báo nhấn mạnh. Theo một kế hoạch do lãnh đạo Triều Tiên phê chuẩn, các cuộc tấn công sẽ không chỉ nhắm mục tiêu vào những cứ điểm trên bán đảo Triều Tiên mà còn vươn xa tới những cơ sở Mỹ trên đất liền cùng nhiều khu vực khác ở châu Á - Thái Bình Dương.
"Nếu chúng ta nhấn nút tiêu diệt đối phương vào lúc này, tất cả các căn cứ của những kẻ khiêu khích sẽ bị nhấn chìm dưới đáy biển và tan thành tro bụi chỉ trong chớp mắt", thông báo khẳng định.
Cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc được chia làm hai phần, gồm Giải pháp Then chốt và Đại bàng Non, sẽ bắt đầu từ hôm nay, kéo dài tới ngày 30/4. Đây là cuộc tập trận có quy mô lớn nhất kể từ sau vụ việc Bình Nhưỡng dùng ngư lôi tấn công tàu hộ tống Cheonan của Seoul hồi năm 2010. Sự kiện năm nay quy tụ hơn 300.000 binh sĩ Hàn Quốc, 15.000 binh sĩ Mỹ, cùng hàng loạt khí tài hiện đại.
Theo một quan chức cấp cao Hàn Quốc, trong khuôn khổ cuộc tập trận Giải pháp Then chốt, quân đội hai nước sẽ thực hành Kế hoạch Tác chiến 5015 (OPLAN 5015) với kịch bản triển khai giải trừ vũ khí hủy diệt hàng loạt và đánh phủ đầu Triều Tiên.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

