Thế giới chỉ còn ba con tê giác trắng phương Bắc - Học qua tin
Sau cái chết của cô tê giác phương Bắc trắng tại Mỹ, cả thế giới chỉ còn ba con thuộc loài này. Bạn có thể học 9 từ mới thuộc y học qua bản tin về cô tê giác Nola xấu số.  
Beckham được bầu là 'Người đàn ông sexy nhất' - Học qua tin
Hôm Chủ nhật, một trong bốn con tê giác phương Bắc trắng cuối cùng đã chết tại Mỹ và thế giới chỉ còn ba con tại Kenya. Bạn có thể học tiếng Anh, rèn luyện kỹ năng nghe, bổ sung 9 từ mới và học phát âm qua bản tin sau của Reuters về sự việc này:
Transcript:
Until Sunday there were only four white northern rhinos left in the whole world.
Now there are just three after the death of Nola at the San Diego Zoo Safari Park in California.
The 41-year-old animal had been suffering from a bacterial infection which set in after surgery to drain a pelvic abscess.
Vets had been keeping an eye on her as her appetite and activity levels declined last week.
The rhino, weighing in at nearly two tonnes, was put down when her condition worsened.
caused by, made from, or ​relating to ​bacteria
/dreɪn/ 
If you drain something, you ​remove the ​liquid from it, usually by ​pouring it away or ​allowing it to ​flow away, and if something drains, ​liquid ​flows away or out of it:
the ​feeling that you ​want to ​eat ​food
Học qua video
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

