Món thịt kho tàu ngon tuyệt của người miền Nam
Muốn có nồi thịt kho tàu ngon, người miền Nam thường sử dụng nhiều nước dừa hơn so với các vùng miền khác, kho liu riu cho nước cạn dần.
Đến nhà một gia đình Nam Bộ ngày đầu năm, mâm cơm Tết dọn lên không bao giờ thiếu đĩa thịt kho tàu vàng nâu sóng sánh. Dường như, trong món ăn đậm đà thuần Việt này, người miền Nam gửi gắm theo cả hương xuân, vị Tết, và ước mong một năm mới vẹn tròn, sung túc, đủ đầy.
Thoạt nghe cái tên “thịt kho tàu”, nhiều người tưởng món này xuất xứ từ Trung Quốc. Kỳ thực, theo nhà văn Nam Bộ - Bình Nguyên Lộc, chữ “tàu” ở đây có nghĩa là nhạt và là món ăn thuần Việt.
Mảnh đất sản sinh ra thịt kho tàu, theo các nhà nghiên cứu, chính là xứ Nam Bộ xưa. Món thịt kho ngon đúng điệu của người Việt phải có màu vàng nâu sóng sánh và thơm mùi nước dừa rất đặc trưng.
Người dân Nam Bộ xưa rất tinh ý khi chọn thịt kho tàu thành món đặc trưng cho ngày đầu năm. Thịt kho tàu giàu dinh dưỡng, lại đậm đà dễ ăn, người già hay trẻ nhỏ, khách xa hay gần đều ăn được. Món thịt có cả nạc lẫn mỡ, vị béo ngậy, màu sắc ấm ấp mang lại ý nghĩa đủ đầy, sung túc cho năm mới. Món này lại dễ nấu, mấy nhà gần nhau thậm chí rủ nấu chung một nồi rồi chia phần, thể hiện tính hào sảng, cởi mở người dân đất Nam Bộ.
Thêm vào đó, người miền Nam thích đi chơi xuân, thăm họ hàng xa. Thịt kho tàu để được lâu, chỉ cần mỗi ngày hâm 1-2 lần, càng hâm, thịt càng thấm kỹ và ngon hơn, nên kiết kiệm thời gian và công nấu cho các bà nội trợ.
Thịt kho tàu là món ăn xuất hiện nhiều trong bữa cơm ngày thường. Tuy nhiên, khi Tết đến, các mẹ, các chị đều chú tâm chăm chút kỹ lưỡng hơn. Muốn có nồi thịt ngon, người miền Nam thường sử dụng nhiều nước dừa hơn so với các vùng miền khác. Lượng nước dừa có khi đổ quá nửa nồi, kho liu riu cho thấm, nước rút dần đến khi miếng thịt trở nên ngọt đúng kiểu miền Nam.
Để làm được điều này, từ cách chọn nguyên liệu đến nêm nếm, mỗi công đoạn đều đòi hỏi sự chuẩn xác và tỉ mỉ. Nếu sơ ý một chút cũng làm mùi vị của món thịt không ngon như mong muốn.
Gia vị dùng ướp thịt trước khi kho có nước mắm, hạt tiêu, hành băm nhuyễn và thường có đường để tăng vị ngọt. Sau này, các bà nội trợ thuận tiện hơn khi có thể sử dụng gói Knorr gia vị hoàn chỉnh - thịt kho tàu.
Ngoài ra, trong khi miền Bắc có thể sử dụng trứng vịt hoặc trứng cút tùy theo ý thích thì miền Nam thường chuộng những gì to lớn, đầy đặn nên hột vịt trở thành chọn lựa đặc trưng. Miếng thịt kho tàu trong xoong thịt miền Nam cũng hay được cắt vuông vắn và to hơn bình thường để có thể liu riu thời gian rất lâu với nước dừa mà thịt vẫn không bị nát sau khi hoàn chỉnh.
Món thịt kho tàu ngày Tết phải mềm nhưng không nát, có màu vàng nâu đẹp mắt. Những miếng mỡ giữ được độ trong, lớp bì đủ độ mềm, cắn vào beo béo. Nước thịt ngọt thanh vị của nước dừa, lại đậm đà vị thịt, sóng sánh vàng ươm. Món ăn này rất hợp với dưa món, củ kiệu.
Knorr gia vị hoàn chỉnh thịt kho tàu gồm các gia vị cơ bản đã được pha trộn công phu, cho món ăn có màu sắc và vị ngon đúng điệu. Chỉ cần ướp một gói Knorr gia vị hoàn chỉnh với 300gram thịt là bạn sẽ có món thịt kho vàng nâu sóng sánh. Sản phẩm Knorr gia vị hoàn chỉnh được phân phối trên cả nước với món thịt kho tàu, cá kho riềng, canh riêu cá dành cho miền Bắc và món thịt kho, cá kho, canh chua dành cho miền Nam. Thông tin chi tiết tại đây
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

