Cô gái tố bị nhổ nước bọt chấp nhận xin lỗi của trung úy cảnh sát
Trung úy công an phường Nguyễn Văn Bắc xin lỗi công khai cô gái 24 tuổi trước toàn thể đơn vị, thừa nhận đã hành xử không đúng chuẩn mực khi đến nhà yêu cầu mở cửa kiểm tra tạm trú.
Trung úy cảnh sát bị tố nhổ nước bọt vào cô gái
Tối 11/4, tại trụ sở Công an phường Trung Liệt, quận Đống Đa, Hà Nội, trung úy Nguyễn Văn Bắc (29 tuổi) đã xin lỗi chị Trần Tú Anh trước những hành động, cử chỉ chưa đúng của mình. Tú Anh - người tố cáo anh Bắc nhổ nước bọt vào mình - đã chấp nhận lời xin lỗi này.
Đại úy Phan Anh Tú (Đội trưởng Điều tra tổng hợp, Công an quận Đống Đa) cho biết theo nguyện vọng "có lỗi thì phải sửa" của trung úy Bắc, lãnh đạo quận đã đồng ý tổ chức cuộc gặp mặt xin lỗi. "Ba ngày qua, trung úy Bắc đã nhận thấy cách hành xử sai của mình. Ở góc độ con người nên tha thứ nhưng về mặt tổ chức, chúng tôi vẫn phải xử lý kỷ luật trung úy Bắc khi có kết luận xác minh", đại úy Tú nói. 
Trao đổi với VnExpress, cô gái 24 tuổi cho hay: "Anh Bắc đã xin lỗi, em cảm thấy tốt hơn rất nhiều rồi. Mọi chuyện nên kết thúc".
Trung úy Nguyễn Văn Bắc khi đến kiểm tra căn hộ nơi chị Tú Anh và em gái ở. Ảnh cắt từ clip
Vài ngày trước trên mạng xã hội, chủ nhân một tài khoản Facebook đăng tải clip về việc trung úy Bắc mặc sắc phục đến một căn hộ chung cư của chị Tú Anh ở phường Trung Liệt yêu cầu kiểm tra hành chính vào đêm khuya. Chủ nhà không mở cửa vì người này không xuất trình được giấy tờ, song giải thích rằng không đến khám nhà mà kiểm tra tạm trú. "Tôi nghi vấn ở đây có đối tượng truy nã, đề nghị cô mở cửa", người đàn ông ra lệnh.
Khi hai bên lời qua tiếng lại, Tú Anh tố cáo trung úy Bắc bất ngờ đưa mặt sát vào cửa sắt và nhổ nước bọt vào cô. 
Trung úy Bắc mới chuyển công tác từ Công an tỉnh Lâm Đồng ra Hà Nội từ tháng 12/2015, nhận nhiệm vụ tại Công an phường Trung Liệt vào tháng 1/2016. 
  Bạn có thể quan tâm
trung úy nhổ nước bọt kiểm tra hành chính xin lỗi công khai công an quận Đống Đa Công an phường Trung Liệt
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

