Cả trăm người hò hét, xô cổng trụ sở huyện phản đối bản án
Cho rằng phiên tòa có khuất tất, mức phạt với thủ phạm quá nhẹ, người nhà nạn nhân trong vụ án tông xe đã la ó, xô cổng trụ sở huyện để phản đối.
Xe bán tải bị Fortuner đâm nát, tài xế thiệt mạng
Sáng nay, sau 5 ngày nghị án, TAND huyện Hưng Nguyên (Nghệ An) tuyên phạt Đặng Thị Thuấn (33 tuổi) án 2 năm tù về tội Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ, buộc bồi thường cho gia đình bị hại hơn 530 triệu đồng.
Chủ tọa vừa dứt lời, nhiều người nhà bị hại hò hét, văng tục với HĐXX và bị cáo. Đám đông cả trăm người mang theo di ảnh nạn nhân kéo từ tòa tới trụ sở huyện ủy Hưng Nguyên cách đó vài trăm mét tiếp tục hò hét, xô cổng ào vào trong sự hỗn loạn. Chính quyền phải huy động nhiều nhân viên tới làm nhiệm vụ, tới trưa nay trật tự dần được vãn hồi.
Bị cáo Thuấn nghe tòa tuyên án sáng nay. Ảnh: Hải Bình.
Theo cáo trạng, 20h40' ngày 18/3, Thuấn lái Fortuner chở theo 4 người đi từ quốc lộ 46 hướng về thành phố Vinh.  Đến khu vực giao cắt giữa đường tránh Vinh và quốc lộ 46 thuộc địa phận huyện Hưng Nguyên, xe của Thuấn rẽ phải, đi vào phần đường dành cho xe ngược chiều nên đâm vào ôtô do anh Phan Văn Tuấn điều khiển đang dừng chờ tín hiệu đèn giao thông.
Cú tông khiến anh Tuấn tử vong trên đường đi cấp cứu, ông Nguyễn Văn Thu đi cùng xe bị thương tích 15%. Chiếc xe của anh Tuấn bị hư hỏng nặng, thiệt hại gần 450 triệu đồng.
Người nhà bị hại đang hò hét, xô cổng huyện ủy Hưng Nguyên. Ảnh: Hải Bình.
Tại phiên tòa hôm nay, cơ quan chức năng cáo buộc Thuấn đã lái xe không quan sát, đi sai làn đường quy định. Còn gia đình bị hại và luật sư đại diện cho rằng khung hình phạt truy tố là quá nhẹ. Họ cũng không đồng tình với việc chiếc xe Fortuner được trả lại cho bị cáo để bán; sau tai nạn Thuấn không được đo nồng độ cồn...
Đáp lại, đại diện VKS cho rằng việc truy tố là đúng luật, do bị cáo thành khẩn và bồi thường 60 triệu đồng nên được hưởng tình tiết giảm nhẹ. Chiếc xe gây tai nạn đã có bản ảnh, ảnh hiện trường, biên bản khám nghiệm phương tiện, vì vậy việc trả xe không phạm luật...
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

