Thị trường vàng giậm chân tại chỗ
Giá vàng không thay đổi nhiều sau các phiên gần đây khiến nhà đầu tư tiếp tục đứng ngoài cuộc để chờ cơ hội bắt đáy nếu giá giảm thêm.
Nhà đầu tư quốc tế mua vàng trở lại
Mở cửa đầu ngày, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI báo giá vàng miếng SJC ở 33,87 - 33,93 triệu đồng một lượng. So với cuối ngày hôm qua, mỗi lượng đắt hơn khoảng 20.000 đồng. Tương tự, tại PNJ, giá vàng sáng nay được niêm yết ở 33,76 - 33,98 triệu đồng.
Sức mua vàng trong nước èo uột. Ảnh: Lệ Chi.
Trên thị trường thế giới, giá vàng tăng hơn 7 USD và trong phiên châu Á sáng nay, mỗi ounce giao ngay chạm 1.177,4 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng khoảng 31,7 triệu đồng (nếu chưa bao gồm thuế, phí).
Chênh lệch giá vàng trong nước và thế giới chỉ còn trên 2 triệu đồng nhưng giao dịch vẫn khá trầm lắng. Hôm qua, thị trường thêm một phiên giậm chân tại chỗ. Giá vàng đi ngang buổi sáng nhưng đến phiên chiều quay đầu tăng nhẹ. Đã 5 phiên liên tiếp vàng trong nước hạ nhiệt giảm dần nhưng mức giảm không đáng kể. Theo các doanh nghiệp vàng, sức mua hiện rất "èo uột" khi vàng chưa thực sự nằm trong danh mục đầu tư hấp dẫn thời điểm này. Nhóm phân tích của DOJI cho rằng nhiều nhà đầu tư đang kiên trì chờ lúc giá giảm sâu hơn nữa để mua vào bắt đáy.
Trong khi giá mở cửa vàng miếng SJC tăng nhẹ đầu ngày 21/10 thì giá đôla ngân hàng giảm 5 đồng. Vietcombank lúc 9h niêm yết giá đồng bạc xanh ở 22.270 - 22.350 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

