Mỹ sẽ không công nhận nếu Trung Quốc lập ADIZ ở Biển Đông
Mỹ hôm qua khẳng định nước này sẽ không công nhận những vùng kiểm soát mà Trung Quốc đơn phương thiết lập trên Biển Đông, đồng thời coi hành động đó là một bước đi nhằm "gây bất ổn".
Philippines cảnh báo Trung Quốc lập ADIZ ở Biển Đông   /   Australia yêu cầu Trung Quốc không lập ADIZ trên Biển Đông
Giới chức Mỹ từng bày tỏ quan ngại trước việc một phán quyết của tòa án quốc tế về vụ kiện của Philippines với Trung Quốc liên quan đến các tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông, dự kiến được đưa ra trong vài tuần tới, có thể khiến Bắc Kinh thiết lập một vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) ở Biển Đông như đã làm ở biển Hoa Đông hồi năm 2013.
Xuất hiện tại một sự kiện do tờ Washington Post tổ chức, Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Work nhấn mạnh Mỹ sẽ không công nhận một vùng cấm như vậy trên Biển Đông như từng không công nhận vùng cấm trên Hoa Đông, theo Reuters.
"Tôi không tin họ có cơ sở luật pháp quốc tế. Chúng tôi cũng nhắc đi nhắc lại rằng chúng tôi sẽ bay và đi tại bất cứ đâu mà luật pháp quốc tế cho phép", ông Work nói. "Chúng tôi đã truyền đạt rõ ràng tới các đối tác Trung Quốc và chúng tôi cho rằng lập ADIZ là một hành động gây bất ổn. Chúng tôi mong muốn các bất đồng liên quan đến vấn đề chủ quyền trên Biển Đông phải được giải quyết thông qua các biện pháp hòa giải, không ép buộc hay cưỡng chế".
Bình luận của ông Work được đưa ra trong bối cảnh Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chuẩn bị đến Washington trong tuần này để tham dự một hội nghị thượng đỉnh về an ninh hạt nhân.
Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các nước láng giềng như Việt Nam, Philippines. Mỹ không đứng về bên nào trong tranh chấp lãnh thổ nhưng cũng phản đối mạnh mẽ cả việc Trung Quốc xây dựng phi pháp các đảo nhân tạo trên Biển Đông. Washington cho rằng các đảo nhân tạo sẽ được sử dụng cho mục đích quân sự dù Bắc Kinh phủ nhận điều này.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

