Vườn rau trên nóc trung tâm thương mại
Một trung tâm thương mại kết hợp với công ty nông nghiệp đầu tư mở nông trại trên nóc nhà, để cư dân thành phố vừa tham quan vừa có thể đến thuê đất trồng rau sạch.
Nông trại Hoa Quả Sơn là tên gọi khu vườn trên nóc một trung tâm thương mại ở thành phố Hợp Phì, tỉnh An Huy, Trung Quốc. Mặt sàn rộng 170.000 m2, trong đó mới khai thác được 7.800 m2 trồng rau. Khu vườn khai trương hôm 22/8. Ảnh: MW.cn
 
Nông trại do một công ty nông nghiệp có trụ sở ở Thượng Hải đầu tư. Theo Xinhua, đây là nơi phát triển nông nghiệp xanh, tạo sân chơi cho cư dân thành phố, nhất là trẻ em. Nông trại chia thành nhiều khu vực như khu trồng rau, khu vui chơi của trẻ em. Ảnh: MW.cn
 
Khu trồng rau rộng 1.700 m2, đặt hơn 600 thùng, trồng khoảng 20 loại rau quả khác nhau như: mướp hương, rau sống, rau cải, đậu bắp, ớt. Ảnh: MW.cn
 
Mỗi thùng trồng rau dài 90 cm, rộng 50 cm, đặt trong những luống trồng diện tích 2-4 m2. Người dân có thể thuê thùng để trồng rau, giá 80 tệ/tháng (khoảng 11 USD).
 
"Mùa này thích hợp trồng rau sống, hoặc dưa chuột giòn. Nếu chăm sóc tốt, rau sống cho thu hoạch hai đợt, khoảng 5-6 kg. Dưa chuột 20 ngày thu hái một lần, khoảng 80 trái. Giá trong siêu thị cho chỗ rau này ít nhất 300 tệ (khoảng 55 USD). So với siêu thị, tự trồng rau không những rẻ hơn, mà lại an tâm được ăn rau quả sạch," Vạn Kim Ba, quản lý nông trại cho biết.
Ớt trồng tại nông trại. Ảnh: 365jia.cn
Nông trại trang bị hệ thống tưới nước nhỏ giọt. Ngoài ra, người dân có thể yên tâm rau quả vẫn được chăm sóc khi vắng nhà.
"Nếu có đi vắng một tháng, chúng tôi vẫn có người chăm sóc vườn rau, khách hàng không sợ cây chết," ông Vạn cho biết.
 
Em nhỏ thích thú tham quan vườn rau. Với giá 10 tệ (khoảng 1,5 USD), trẻ em có thể vào tham quan và hái 10 gram rau quả đem về.
Nông trại được chống thấm cẩn thận, có hệ thống thu hồi nước mưa và nước tưới dư thừa. Ông Vạn cho biết, công ty đã đầu tư mô hình này thành công tại Thượng Hải, và tiếp tục triển khai tại nhiều nhà trẻ, tòa nhà văn phòng ở Hợp Phì.
 
Bên cạnh khu trồng rau còn có khu chăn nuôi. Người dân có thể nuôi gà, nuôi công tại đây. Ảnh: 365jia.cn
 
Các em nhỏ và người dân thưởng thức hoa quả và rau củ trồng tại Hoa Quả Sơn. Ảnh: 365jia.cn
vườn rau nóc trung tâm thương mại Trung Quốc công ty nông nghiệp Hoa Quả Sơn thành phố Hợp Phì
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

