Những thiên đường mua sắm cuối năm ở châu Á
Ở một số nước châu Á như Malaysia, Thái Lan, Singapore... những tháng cuối năm cũng là mùa "Sale off" với mức giá giảm sâu tới 50 - 70%.
Khách Tây thích thú mua sắm ở chợ đêm phố cổ Hà Nội   /   Điểm mua sắm hấp dẫn vào dịp Black Friday tại Manila
Dưới đây là các địa điểm được mệnh danh "thiên đường mua sắm" nổi tiếng của khu vực châu Á, hấp dẫn không chỉ người địa phương mà cả du khách trên khắp thế giới. 
Kuala Lumpur
Đến Malaysia trong dịp cuối năm, bạn sẽ có cơ hội mua sắm nhiều sản phẩm giảm giá từ 10 đến 80% tại các trung tâm thương mại. Kuala Lumpur  - thiên đường mua sắm đích thực được đông đảo du khách bình chọn. Thủ đô này được CNN Travels xếp hạng là điểm đến mua sắm đứng thứ 4 trên thế giới vào năm 2012, đánh bại cả những thành phố lớn như Paris, Madrid, Hong Kong, Buenos Aires, Vienna và Dubai.
Cuối năm luôn là dịp mua sắm tốt nhất với hàng loạt chương trình giảm giá của các nhãn hiệu. 
Theo đánh giá về chỉ số mua sắm toàn cầu, Kuala Lumpur còn là thành phố mua sắm đứng thứ 2 ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, vượt qua các tên tuổi lớn khác như Singapore, Bangkok, Seoul, Tokyo và Sydney.
Kuala Lumpur có rất nhiều cửa hàng với những đợt giảm giá kéo đến vài tháng. Đó là lý do việc mua được một món hàng hiệu giá hời ở Malaysia luôn là điều có thể. Khu vực bán lẻ hàng đầu ở thành phố này là Bukit Bintang, nhưng trong thành phố có vô vàn điểm mua sắm giá rẻ khác cho du khách lựa chọn.
Singapore
Singapore là điểm đến mong ước của các tín đồ nghiện mua sắm. Nếu muốn du lịch Singapore kết hợp với việc mua sắm thì bạn đi vào tháng 5 - 7 hoặc dịp Noel. Đó là hai mùa khuyến mãi lớn của Singapore, có những mặt hàng giảm giá 50 -70 % vào cuối tuần. Ngoài ra, lúc này bạn có thể tham gia các trương trình bốc thăm trúng thưởng lớn và rất hấp dẫn.
Đi từ đại lộ Orchard, vịnh Marina đến khu Southern Waterfront, Sim Lim Square, nhiều mặt hàng thời trang, đồng hồ, trang sức, đồ điện tử và nhiều loại sản phẩm khác được bán với mức giá rẻ "không tưởng".
Đặc biệt, khi mua sắm tại đảo quốc này, bạn đừng quên đến các cửa hàng miễn thuế với biểu tượng Tax Free. Ở Singapore có hơn 1.500 cửa hàng miễn thuế bán đầy đủ các mặt hàng thời trang, đồng hồ, đồ điện tử, dụng cụ thể thao dành cho du khách… Hãy lưu ý, chỉ cần mua hàng trên 100 SGD ở những cửa hàng này, bạn sẽ được nhận lại tiền hoàn thuế ở sân bay Changi, trước khi rời khỏi Singapore.
Seoul
Mua sắm ở Seoul (Hàn Quốc) là sự hòa trộn giữa những cửa hàng kiểu mới và các khu chợ cũ. Nơi được đánh giá cao nhất cho những hoạt động mua sắm là quận bán lẻ Apgujeong-dong, với nhiều món đồ của các thương hiệu cao cấp, hoặc nằm trong bộ sưu tập mới nhất của các nhà thiết kế. Chợ Dongdaemun là một điểm đến mua sắm nổi tiếng khác không thể bỏ qua với các khu bán đồ địa phương sầm uất.
Bangkok
Đến Bangkok (Thái Lan), du khách có thể đắm mình trong các khu chợ cuối tuần rộng hàng hecta như Chatuchak (chợ trời lớn nhất thế giới), tới các khu trung tâm mua sắm từ tầm trung như MBK, Tokyu tới tầm cao như Siam Paragon, Central World…
Du khách có thể kết hợp khám phá thủ đô Bangkok sôi động và mua sắm ở các khu chợ cuối tuần.
Tại Thái Lan, bạn có thể được hưởng khuyến mãi đến 80%, áp dụng cho hàng loạt sản phẩm từ thời trang đến các dịch vụ chăm sóc sức khỏe, ẩm thực, giải trí… ở khắp nơi.
Mua sắm ở Thái Lan mang lại cho du khách cảm giác thích thú, không chỉ nổi tiếng với những sản phẩm đẹp, chất lượng ổn mà còn bởi cách bán hàng thân thiện.
Thượng Hải
Còn được gọi với cái tên mỹ miều: “Paris của phương Đông”, Thượng Hải (Trung Quốc) sở hữu những khu mua sắm và trung tâm thương mại rất đa dạng.
Với hàng trăm trung tâm thương mại lớn nhỏ, hàng hóa đa dạng, có mặt hầu hết thương hiệu nổi tiếng nhất trên thế giới, trung tâm tài chính Thượng Hải thu hút rất đông khách du lịch đến mua sắm. Hai con phố nổi tiếng nhất tại đây là Nam Kinh và Huahai. Ngoài ra, còn rất nhiều chợ địa phương bán đồ gốm sứ cổ và vải lụa Trung Hoa đẹp.
Thượng Hải đã có đủ shop hàng hiệu như Chanel, Cartier, Prada, Gucci, Hugo Boss, Tod’s, Omega, Rado, Longines…mà bạn không thể bỏ qua.
Tokyo
Là một trong những địa danh nổi tiếng với chi phí đắt đỏ, nhưng mua sắm tại Tokyo (Nhật Bản) lại là một trải nghiệm không đâu có được. Nổi danh nhất trong các phố mua sắm tại thủ đô hoa lệ này là Harajuku, nơi bạn có thể mua đủ mọi thứ với giá cả hợp lý và vừa dạo phố vừa chiêm ngưỡng thời trang của giới trẻ Nhật Bản.
Trung tâm mua sắm lớn nhất Tokyo là Shinjuku hay Ginza, nơi bán những món hàng hiệu xa xỉ từ quần áo thời trang tới đồng hồ, trang sức...
Tokyo cũng chính là thủ đô của công nghệ. Nhiều người cho rằng nếu bạn chưa tìm thấy những tiện ích công nghệ ở Tokyo, đồng nghĩa với việc không thể tìm thấy ở bất cứ đâu trên thế giới.
Hong Kong
Trong các bảng đánh giá và xếp hạng, Hong Kong vẫn luôn đứng đầu trong số các thiên đường mua sắm ở khu vực châu Á. Mỗi năm, Hong Kong đón lượng khách du lịch khổng lồ từ khắp nơi trên thế giới đến và chi rất nhiều tiền để mua sắm tại đây.
Hong Kong đón lượng khách du lịch khổng lồ tới hàng năm không chỉ để tham quan, giải trí mà còn chi tiền, mua sắm rất nhiều. 
Hong Kong sở hữu nhiều trung tâm thương mại với các mặt hàng được ưa thích như thời trang, đồng hồ, trang sức, đồ điện tử… như khu mua sắm ở Lan Quế Phường, trung tâm mua sắm Cause Bay…
Ngoài ra, các khu chợ như chợ Quý Bà (Ladies market), chợ bán đồ điện tử cũng là điểm đến cho du khách thích mua sắm thả cửa với giá cả phải chăng.
Theo chân những người mua sắm khắp hành tinh
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

