Sao Hollywood xinh đẹp với gương mặt không son phấn
Hoa hậu Hoàn vũ 2015 mặt mộc xuống phố  /  Mặt mộc của các người đẹp Miss Universe
Diễn viên từng đoạt giải Oscar, Susan Sarandon, năm nay 69 tuổi nhưng vẫn duy trì được vẻ trẻ trung. Minh tinh thổ lộ khi còn trẻ bà đã không biết chăm sóc vẻ ngoài nên càng phải quan tâm nhiều hơn lúc có tuổi. Bà dưỡng ẩm cả ngày và đêm, đồng thời chú ý dùng kem chống nhăn cho đôi mắt.
Ngôi sao của "Supergirl" - Melissa Benoist - không thích trang điểm và chia sẻ cô không hiểu tại sao nhiều người lại lựa chọn quá nhiều màu sắc rực rỡ để tán mắt, môi...
Diễn viên Jaimie Alexander thích để mặt mộc. Mỗi lần trang điểm đậm cô đều cảm thấy khó chịu và không phù hợp với phong cách bản thân.
Diễn viên Melissa George (phim "Heartbeat") cho rằng càng đơn giản càng đẹp. Cô chỉ kẻ chân mày và thoa son môi khi chụp bức ảnh này. "Tôi sống ở Paris. Nếu nhìn thấy bạn trang điểm, người ta sẽ nghĩ rằng bạn cố che giấu điều gì đó", người đẹp 39 tuổi nói.
Priyanka Chopra, diễn viên của "Quantico", không được phép trang điểm cho đến khi bước vào tuổi 15. Theo người đẹp 33 tuổi, không cần phải trang điểm kỹ càng khi xuất hiện trước ống kính máy ảnh, điều quan trọng là kẻ chân mày thật kỹ và dưỡng da khỏe mạnh. Mỹ nhân Ấn Độ cũng vừa được tạp chí Time bầu chọn vào danh sách 100 nhân vật có tầm ảnh hưởng nhất 2016 .
Phương pháp chăm sóc da của diễn viên hài 45 tuổi Sarah Silverman là rửa mặt sạch và dưỡng ẩm.
Zendaya, ngôi sao 19 tuổi của "K.C. Undercover", cho biết cô tự tin nhất khi để mặt mộc. "Tôi cảm thấy thoải mái với những gì mình được trao tặng".
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

