Khách bực tức vì nhặt được tiền trong khách sạn
Nhặt được 10.000 tệ (35 triệu đồng) dưới gối trong một khách sạn 3 sao nhưng du khách người Trung Quốc lại vô cùng tức giận.
Nơi an toàn nhất trong khách sạn   /   Tàu hơn 100 tuổi trở thành khách sạn hạng sang
Ngày 27/3, ông Lu Gang thuê phòng tại khách sạn Thượng Đô, thành phố Trùng Khánh (Trung Quốc) và ở lại đó một đêm. Ngày hôm sau, khi ông cùng gia đình định rời đi thì phát hiện dưới gối có một số tiền mặt lớn.
Ngay lập tức, ông Lu Gang trình báo với cảnh sát địa phương để giao nộp số tiền này. Sau khi đếm, phía cảnh sát xác nhận tổng cộng số tiền là 10.000 tệ, đồng thời tịch thu để hoàn trả cho chủ nhân thực sự. Phía quản lý khách sạn cho biết đây có thể là tài sản của những du khách ở trước đó.
Khách sạn nơi xảy ra sự việc là một khách sạn 3 sao khá có tiếng ở Trùng Khánh. Ảnh: Qunar
Mặc dù được biểu dương vì hành động trung thực của mình, ông Lu Gang lại không hề cảm thấy "may mắn" khi bỗng nhiên tìm thấy số tiền lớn mà ngược lại rất tức giận. Ông cho rằng nhân viên khách sạn đã không dọn dẹp phòng và thay ga giường trước khi giao phòng cho khách. Vì vậy, ông đã phải ngủ trên chiếc giường bẩn mà không hề hay biết.
Sự việc xảy ra khi ông Lu Gang và gia đình đang trong chuyến đi tảo mộ ở một nghĩa trang trong thành phố. Luật pháp Trung Quốc quy định tất cả khách sạn từ 1 sao trở lên đều phải dọn dẹp và thay ga trải giường hàng ngày. Trong khi Thượng Đô là một khách sạn 3 sao khá có tiếng ở Trùng Khánh nên ông Lu và gia đình cũng thể hiện sự thất vọng rất lớn đối với nơi này.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

