Đà Nẵng minh bạch nguồn gốc hải sản
Tiểu thương, đầu nậu, chủ tàu… thu mua hải sản ở Đà Nẵng đã nhất trí kê khai nguồn gốc thủy sản để chứng minh không nhập cá chết, không đánh bắt, thu mua cá ở các vùng biển gần bờ.
Chiều 29/4, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Đà Nẵng đã tổ chức buổi đối thoại với hàng chục chủ tàu, chủ nhà hàng, thương nhân buôn bán hải sản, dịch vụ hậu cần nghề cá. Sau vụ cá chết bất thường từ Hà Tĩnh đến Huế, cũng như hiện tượng cá chết dạt vào biển Đà Nẵng, việc buôn bán hải sản rơi vào cảnh đìu hiu.
Tại buổi đối thoại, ông Nguyễn Đỗ Tám, Phó giám đốc Sở cho biết: “Đây là cuộc gặp gỡ để chúng ta cùng ngồi lại, bàn bạc tìm ra cách lấy lại lòng tin cho người tiêu dùng".
Một chủ buôn trao đổi với ông Nguyễn Đỗ Tám, Phó Giám đốc Sở NNPTNT Đà Nẵng về tình hình buôn bán thủy sản sau khi có thông tin cá chết.
Chị Huỳnh Thị Thúy Vân (Phường An Hải Bắc, quận Sơn Trà), ngắt lời: “Lấy lại niềm tin của người dân sao được khi báo đài liên tục thông tin cá chết, nhiễm độc. Chúng tôi có nói ngàn lời đi nữa cũng không bằng một bài báo đưa tin. Mỗi ngày chúng tôi đều thuyết phục người dân hãy an tâm mua cá, vì nhập nguồn an toàn, nhưng họ vẫn không khỏi e dè, né tránh vì trên ti vi, báo đài đầy rẫy tin cá chết, người nhập viện vì ngộ độc cá… Chúng tôi rất đau lòng và bất lực, mong các cơ quan chức năng làm sao để dân đừng hoang mang nữa”.
Bà Đặng Thị Chuyền, 67 tuổi, một thương lái thu mua hải sản ở cảng cá Thọ Quang, thở dài: “Tôi gắn bó với nghề buôn bán cá hơn 50 năm, chưa bao giờ gặp tình cảnh lao đao như thế này. Mấy ngày đầu nghe tin cá chết, người ta còn mua cá nục nhỏ. Đến khi phát hiện xác cá ở bờ biển Đà Nẵng thì “lơ” luôn. Các anh phải làm sao tuyên truyền cho người dân biết được nguồn gốc cá, vì chúng tôi không thu mua, đánh bắt ở vùng biển có cá chết hàng loạt mà ở ngoài khơi xa Đà Nẵng và các tỉnh phía trong”.
Các chủ tàu, tiểu thương còn lại cho rằng vấn đề cốt yếu ở đây là phải sớm tìm ra nguyên nhân cá chết thì dân mới an tâm.
Ông Nguyễn Tứ, Chi cục trưởng Chi cục quản lý chất lượng nông lâm thủy sản TP Đà Nẵng, cho hay: Các lực lượng tuần tra, biên phòng chưa phát hiện cá chết ở vùng ngoài khơi xa, vì vậy tin tưởng cá ở vùng khơi xa vẫn an toàn.
“Niềm tin chỉ có được khi chúng ta minh bạch hóa thông tin về nguồn gốc, số lượng cá cho người tiêu dùng”, ông nói.
Ông Nguyễn Tứ vận động người dân cùng kê khai nguồn gốc xuất xứ hải sản theo biểu mẫu gồm tên hải sản, khối lượng, nguồn gốc, thời gian thu mua….Theo ông, căn cứ vào kê khai này sẽ minh bạch thông tin về thủy sản ở Đà Nẵng cho người tiêu dùng.
Các tiểu thương, đầu nậu, chủ tàu nhất trí với phương án trên. Ông Tám cho biết, ngay trong ngày 30/4, Sở sẽ triển khai cho người dân kê khai nguồn gốc thủy sản, toàn bộ thông tin kê khai sẽ được công bố tại ban quản lý Âu thuyền và cảng cá Thọ Quang và trên tràn web của Sở.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

