Scarlett Johansson vào vai gái ế mê tiệc tùng trong phim hài 17+
"Quả bom sex" Bắc Mỹ vào vai cô gái độc thân bốc lửa bị phá đám tiệc tùng trong phim hài "Rock That Body".
'Quả bom sex' Margot Robbie đóng phim mới về Tarzan  /  10 ‘quả bom sex’ mới của màn bạc
Scarlett Johansson đóng chính trong dự án phim Rock That Body. Cô vào vai một cô gái bốc lửa lập nhóm 5 người đẹp độc thân và thuê một căn nhà trên bãi biển Miami nhằm tiệc tùng thâu đêm suốt sáng. Bữa tiệc của họ gặp rắc rối khi một vũ công nam chuyên thoát y và múa cột xuất hiện.
Scarlett Johansson (phải) đóng chính trong dự án phim hài quy tụ 5 nữ diễn viên Hollywood.
Vai diễn mới đánh dấu sự lấn sân của đả nữ Marvel sang dòng phim hài dán nhãn R (hạn chế khán giả dưới 17 tuổi). Scarlett Johansson được chú ý từ khi đóng phim tâm lý Lost in Translation và rồi nổi danh với vai đả nữ Black Widow trong loạt phim siêu anh hùng chuyển thể từ truyện tranh Marvel.
Ngoài Scarlett Johansson, Rock That Body quy tụ dàn diễn viên nữ gồm Jillian Bell (phim Bridesmaids), Zoe Kravitz (Divergent), Kate McKinnon và Ilana Glazer. 
Phim mới do hãng Sony sản xuất và đạo diễn Lucia Aniello thực hiện. Dự án nối vào dòng phim hài 17+ có ngân sách khiêm tốn nhưng thu lãi lớn ở Hollywood. Năm ngoái, phim hài dán nhãn R - Trainwreck của Amy Schumer - thu về hơn 140 triệu USD trong khi kinh phí sản xuất chỉ khoảng 35 triệu USD.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

