Các bệnh  
Tiêm văcxin xong mới biết dính bầu
Tính toán theo chu kỳ thì tôi thụ thai sau khi tiêm viêm gan B và thủy đậu một tuần. Không biết có nguy hiểm gì cho thai nhi? Tôi rất lo lắng nhờ bác sĩ tư vấn giúp.
Những phản ứng có thể gặp sau tiêm văcxin  /  Tại sao sốt liên tục sau khi tiêm văcxin
Ngày 1/9 tôi tiêm ngừa viêm gan B (văcxin Hepanax) mũi thứ nhất và sởi - quai bị - rubella (văcxin MMRII). Ngày 7/10, tôi tiêm viêm gan B mũi 2 và trái rạ (văcxin Varicella). Hôm nay, tôi dùng que thử thì thấy 2 vạch, tức là có bầu. Ngày hành kinh cuối của tôi là 30/9 - 3/10. Theo tính toán thì tôi thụ thai sau khi tiêm viêm gan B và thủy đậu một tuần. Không biết có nguy hiểm cho thai nhi? Tôi rất lo lắng nhờ bác sĩ tư vấn sớm giúp. Xin cám ơn bác sĩ. (Na).
Đầu tiên, tôi xin chia buồn với chị trong tình huống không may này.
Trên người khỏe mạnh, thủy đậu thường lành tính và ít để lại di chứng. Ở trẻ sơ sinh và phụ nữ có thai do khả năng bảo vệ suy giảm nên có thể dẫn đến nhiều biến chứng. Phụ nữ mang thai bị thủy đậu có thể bị viêm phổi nặng gây sốt cao khó thở hay ảnh hưởng đến thần kinh, gan, thận. Thủy đậu có thể lây từ mẹ sang con và gây bệnh thủy đậu bẩm sinh,tỷ lệ lây từ mẹ sang con trong 3 tháng đầu thai kỳ là 0,4%. Trẻ có các biểu hiện khi sinh như các sẹo ngoài da, chi ngắn, đục thủy tinh thể hay chậm phát triển.
Trong trường hợp có thai sau khi tiêm văccin ngừa thủy đậu, người ta không chắc chắn về khả năng nhiễm thủy đậu do tiêm ngừa. Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới nên tránh có thai trong vòng một tháng trước và sau khi tiêm ngừa để đảm bảo an toàn cho thai nhi.
Chị nên đến gặp bác sĩ sản phụ khoa để được khám và tư vấn về trường hợp của mình, từ đó quyết định có giữ thai lại hay không.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

