Lễ khai giảng đặc biệt của học sinh TP HCM
Với chủ đề "Tổ quốc và mẹ", lễ khai giảng của THPT Nhân Việt (TP HCM) gây xúc động với phần thể hiện những hoạt cảnh về tình nghĩa mẹ con, về những hy sinh mất mất của người mẹ.
 
Năm nay, trường THPT Nhân Việt thiết kế lễ khai giảng nhằm chào mừng 70 năm ngày Quốc khánh nên ngoài những phần lễ cơ bản, còn lồng ghép chương trình "Tổ quốc và mẹ". Nhà trường đã mời mẹ Việt Nam anh hùng Trần Thị Cách tới tham dự.
 
Không phát biểu dài dòng, mở đầu chương trình là tiết mục song ca của thầy và trò trường Nhân Việt với bài hát Tổ quốc nhìn từ biển. Thầy Bùi Gia Hiếu, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, chương trình mong muốn khơi dậy trong các em tình yêu tổ quốc, lòng biết ơn với những hy sinh của thế hệ cha ông.
 
Để chuẩn bị cho lễ khai giảng đầy ý nghĩa, nhà trường đã chuẩn bị cho các em bộ đồng phục hoàn toàn mới với thiết kế theo kiểu dáng trang phục của các chiến sĩ hải quân. Trên ngực trái của đồng phục sẽ thêu hàng chữ “Em yêu biển đảo quê hương”.
 
Sau khi hát Quốc ca, học sinh và toàn thể cán bộ giáo viên dành phút mặc niệm những liệt sĩ đã hy sinh thân mình để bảo vệ tổ quốc. "Tôi hy vọng khi khoác trên mình chiếc áo gắn với hình ảnh biển đảo quê hương, các em sẽ cảm thấy yêu thích và tự hào. Qua đó góp phần giáo dục học sinh về tình yêu, lòng tự hào, trách nhiệm với quê hương đất nước của các em", thầy Hiếu chia sẻ.
 
Chương trình chính với hoạt cảnh “Tổ quốc và Mẹ” được học sinh trình diễn trên nền nhạc của 4 bài hát: Đất nước, Huyền thoại mẹ, Nhật ký của mẹ và Bay qua biển Đông. 
 
Hiệu trưởng Bùi Gia Hiếu đã tặng quà và ân cần hỏi han mẹ Trần Thị Cách. "Mẹ chính là hình ảnh sống để giáo dục học sinh", ông nói.
 
Cũng tại buổi lễ, em Hà Thị Phương Linh lớp 12A1 thay mặt học sinh chia sẻ cảm nhận của mình về mẹ. Linh cho biết từ nhỏ đã rất hay cãi lời mẹ vì không được nuông chiều theo sở thích. Thậm chí nữ sinh này đã có lần ném cả ổ khóa vào người mẹ khi bị la mắng trước mặt bạn bè. Tuy nhiên, khi gặp khó khăn trong cuộc sống mẹ chính là người đã vực Linh dậy khỏi những lỗi lầm...
 
Tại buổi lễ, Linh đã ôm, xin lỗi mẹ về tất cả những gì mình đã làm và thay mặt học sinh toàn trường hứa sẽ chăm ngoan, học giỏi không phụ lòng cha mẹ, thầy cô.
 
Có mặt trong lễ khai giảng, cha của Nguyễn Du Hải Âu lặng lẽ ngồi về phía mặt trời để che nắng cho con. Du bị dị tật, không đi lại được, sáng nay hai cha con đã dậy rất sớm để đi khai giảng năm học mới.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

