Vườn bí trĩu quả của gia đình Việt ở Séc
Những quả bí đao nặng vài kg và hàng chục quả bí ngô được anh Hải để dành cho mùa đông.
 5 mẹo không tốn kém giúp rau lớn nhanh  /   Vườn rau cải sân thượng có lá to hơn mặt người
Khi còn ở Việt Nam, anh Nguyễn Xuân Hải (hiện sống ở Cộng hòa Séc) thường phụ mẹ trồng rau trong khu vườn rất rộng tại Thanh Hóa. Thời đó anh thường dậy từ 3-4h sáng, tưới rau, thu hoạch chở ra chợ cho mẹ bán. 
 
Lúc mới sang nước ngoài, anh mải lo kinh doanh để hòa nhập cuộc sống, lại ở chung cư nên chỉ trồng được mấy cây hoa trong nhà. Sau khi lập gia đình, có nhà với mảnh vườn nhỏ, anh trở lại với thú vui làm vườn. Dù chỉ trồng được mấy tháng mùa hè, anh Hải vẫn hài lòng vì được ăn hoa quả do chính tay mình trồng.
 
Ấn tượng nhất trong khu vườn là giàn bầu, bí đao với những trái to nặng cả chục kg. Khoảng tháng 4, anh bắt đầu ươm hạt, sau một tháng thì trồng xuống đất trong nhà kính. Lúc cây leo được 1m và thời tiết ấm hơn, anh cho cây leo giàn ngoài trời, để khi cây ra hoa, ong bướm dễ thụ phấn. Với người thích trồng loại cây này, anh khuyên, cây bầu, bí đao hay bị bệnh nhện đỏ, khi có dấu hiệu bệnh, cần mua thuốc trị ngay.
 
Ngoài bí đao, anh Hải cũng thích trồng bí ngô vì những loại này có thể để dành ăn trong mùa đông. Anh thường trộn phân gà, phân chim để đất được màu mỡ hơn, giúp cho cây ra nhiều trái to.
 
Do mùa đông kéo dài nên anh Hải chỉ trồng cây chủ yếu vào mùa hè. Ở Cộng hòa Séc, thời điểm này trời sáng lâu (tới 21-22h) nên vợ chồng anh Hải có thể chăm vườn sau khi đi làm về.
 
Ngoài ra, do chỉ trồng cây một vài tháng nên đất rất tốt, ít sâu bệnh nên anh không phải chăm sóc nhiều, chỉ cần chăm chỉ tưới nước. Anh Hải cũng trồng nhiều loại rau khác nhau như cải ngọt, cải cúc, mồng tơi, thì là...
 
Đầu mùa hè, việc trồng rau có đôi phần vất vả vì nhiệt độ buổi đêm hay xuống thấp. Bởi vậy, buổi tối, anh phải dùng ni lông che cho rau, ban ngày bỏ ra, cho cây nhận nắng. "Làm vườn đem lại những niềm hạnh phúc nhỏ cho gia đình tôi. Vui nhất là lúc thu hoạch, tôi có thể đem biếu cho họ hàng, bạn bè", anh Hải tâm sự. 
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

