Hoàng Thùy Linh xin rút khỏi The Remix
Trong bức thư gửi đến giới truyền thông, nữ ca sĩ chia sẻ sức khỏe của cô không đủ tốt để đáp ứng tiến độ, yêu cầu từ chương trình.
Hoàng Thùy Linh vừa chia sẻ về về việc xin rút khỏi cuộc thi The Remix. Sau khi gửi đơn lên ban tổ chức và được đồng ý, qua truyền thông, nữ ca sĩ đại diện cho hai thành viên còn lại của đội là biên đạo Minh Thư và Producer Dương 3D cảm ơn sự quan tâm, theo dõi của khán giả trong suốt sáu liveshow The Remix vừa qua.
"Sau sự vắng mặt trong liveshow ngày 21/2 vừa qua vì bị ốm, tôi và nhóm vẫn tiếp tục chuẩn bị cho liveshow  28/2 tới  đây. Tuy nhiên, chỉ còn ba ngày nữa đến show mà tình trạng sức khỏe của tôi, dù có khá hơn một chút, vẫn chưa thể tham gia tập luyện với cường độ cao như kỳ vọng bản thân và tiêu chí của chương trình".
Sau khi cân nhắc, nữ ca sĩ quyết định xin rời cuộc thi vì "nếu tiếp tục xin nghỉ trong liveshow tiếp theo sẽ là không công bằng với khán giả, với các nghệ sĩ cùng tham gia". Hoàng Thùy Linh khẳng định quyết định này đến từ sự tôn trọng ban tổ chức, khán giả, các đội chơi cùng lòng tự trọng nghề nghiệp của mình. Cô mong muốn mỗi khi lên sân khấu, cô phải có được tiết mục tốt nhất để cống hiến cho khán giả.
Nhóm của Hoàng Thùy Linh tại The Remix gồm biên đạo múa Minh Thư và nhà sản xuất âm nhạc Dương 3D (trái).
Qua sáu liveshow vừa qua, Hoàng Thùy Linh cùng các nghệ sĩ Minh Thư, Dương 3D đã có nhiều tiết mục trình diễn gây ấn tượng với khán giả. Nữ ca sĩ cảm thấy may mắn khi những nỗ lực và sáng tạo của đội được ghi nhận. Hoàng Thùy Linh cũng là một trong những đội được đánh giá cao nhất tại cuộc thi năm nay.
The Remix - Hòa âm và ánh sáng là cuộc tranh tài âm nhạc giữa các đội thi bao gồm các thành viên là ca sĩ, DJ và nhà sản xuất âm nhạc. Trải qua từng đêm thi với những chủ đề khác nhau (Trance, RnB, Hiphop, Rap, Dubstep, House, Dân gian - World music...), mỗi nhóm sẽ phối hợp sáng tạo biểu diễn trên sân khấu bằng cách sử dụng các kỹ thuật điều khiển nhạc cụ điện tử nhằm tạo nên hiệu ứng âm thanh mới, kết hợp với giọng hát của mình để chinh phục khán giả. Hoàng Thùy Linh đã có tên trong danh sách dự thi The Remix mùa đầu tiên. Tuy nhiên, đến ngày họp báo công bố cuộc thi, nữ ca sĩ bất ngờ bị loại . 
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

