Vườn nhiệt đới duy nhất là di sản thế giới
Không chỉ sở hữu khoảng rừng mưa nhiệt đới nguyên sinh hàng triệu năm tuổi, khu vườn bách thảo của Singapore còn có bộ sưu tập hoa lan gồm hơn 450 loài.
8 quán chay nổi tiếng của Singapore   /   Du lịch bụi Singapore với 5 triệu đồng
Khu vườn bách thảo nhiệt đới Singapore là một biểu tượng của quốc đảo sư tử. Điểm đến này được UNESCO công nhận di sản thế giới vào tháng 7/2015, đồng thời là khu vườn nhiệt đới duy nhất có danh hiệu này.  
Mỗi năm khu vườn đón hơn 4,4 triệu lượt khách tham quan, khám phá những loài hoa và cây.
Tại đây có cả một khoảng rừng mưa chưa chịu tác động của quá trình đô thị hóa. Trên thế giới chỉ có Singapore và Rio de Janeiro là còn gìn giữ được kiểu rừng này. Các cán bộ ở khu vườn bách thảo cho biết, rừng mưa có hàng triệu năm tuổi, gợi nhắc tới nhiều loại cây cối từng sinh sống trên quốc đảo sư tử.
Một sân khấu chơi nhạc từng được xây dựng như trung tâm vườn vào những năm 1860. Về sau, một vọng lâu xây vào năm 1930 mà vẫn còn vững chãi tới ngày nay chính là điểm nhấn trong khu vườn. 
Năm 2016, du khách đến khu vườn tham quan sẽ được dạo bước trên một lối đi xây dựng giữa các cây cao tới 60 m.
Vào tham quan bên trong khu vườn bách thảo, du khách còn có thể thưởng thức đồ ăn châu Á tại các nhà hàng như Food for Though, Halia hoặc món ăn Pháp ở Corner House.
Tại đây cũng có bộ sưu tập hoa lan lớn nhất trên thế giới, ước tính hơn 450 loài. Khu vực quan trọng nhất là vườn lan VIP, nơi đang lai tạo và nuôi dưỡng các giống lan đặt tên theo nhiều nhân vật nổi tiếng và nguyên thủ quốc gia từng tới thăm Singapore.
Khám phá Singapore
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà hàng tốt nhất châu Á
Nhà hàng Ấn Độ Gaggan (Bangkok, Thái Lan) hai lần liên liếp đứng đầu danh sách nhà hàng tốt nhất châu Á. Kết quả dựa trên bình chọn của 300 đầu bếp, nhà hàng và các chuyên gia ẩm thực hàng đầu của khu vực.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

