Thủ đoạn mới của tội phạm xâm hại tình dục trẻ em
Tội phạm đang dịch chuyển dần sang phương thức phát tán phim, ảnh khiêu dâm trẻ em qua mạng; đe dọa, tống tiền, lợi dụng Internet để làm quen và xâm hại tình dục.
Trong 5 năm (2011-2015), cả nước xảy ra trên 8.200 vụ xâm hại trẻ em với 9.920 nạn nhân, tăng gần 260 trẻ so với giai đoạn 5 năm trước, trong đó số vụ xâm hại tình dục chiếm tới 65%. Tuy nhiên theo các chuyên gia, đây chỉ là phần nổi trong tảng băng chìm khổng lồ về tình trạng xâm hại trẻ em nói chung và xâm hại tình dục trẻ em nói riêng.
Tổng cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm, Bộ Công an, cho hay mỗi năm có 1.600 đến 1.800 vụ xâm hại trẻ em được phát hiện, năm sau cao hơn năm trước. Trong đó, số trẻ em bị hiếp dâm chiếm đến 65%, số trẻ bị xâm hại tình dục nhiều lần chiếm hơn 28%. Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến (Cục trưởng Cảnh sát Hình sự, Bộ Công an) cho biết tình trạng xâm hại trẻ em ngày càng phức tạp. Có vụ trẻ em bị hiếp dâm khi còn rất nhỏ, có em bị hiếp dâm nhiều lần trong khoảng thời gian dài.
Theo Đại tá, tiến sĩ Nguyễn Minh Đức (Phó Viện trưởng Viện Khoa học Cảnh sát, Học viện Cảnh sát nhân dân), xâm hại tình dục trẻ em là một dạng tội phạm ẩn tương đối lớn, những con số được thống kê chỉ là những vụ việc được phát hiện. Đa phần các em bị xâm hại có hoàn cảnh khó khăn, không được quan tâm đầy đủ, bị đẩy ra ngoài xã hội, làm thuê làm mướn, gia đình tan vỡ phải ở với bố dượng, người quen hay được nhận làm con nuôi… Vì vậy, khi bị xâm hại một phần không có người chia sẻ, mặt khác do mặc cảm nên không tố cáo. 
Khoảng 90% số vụ xâm hại tình dục trẻ em nghi can phạm tội là những người thường xuyên gần gũi, quen biết (người quen của bố mẹ, hàng xóm, họ hàng, thầy giáo, thậm chí là bố dượng, bố đẻ…).
“Dưới góc độ tội phạm học, chúng tôi gọi là thuyết gần gũi. Với những đối tượng này, trẻ em thường rất tin tưởng, vô tư, không nhận thức được những nguy cơ nên rất dễ bị lợi dụng. Tội phạm xâm hại tình dục trẻ em trong những trường hợp này thường có hai loại, một loại đã có âm mưu từ trước, một loại do bộc phát không làm chủ được bản thân vì sử dụng rượu bia, chất kích thích, xem các văn hóa phẩm đồi trụy…”, đại tá Đức nhận định.
Trong một nghiên cứu thăm dò của Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) đối với trẻ em 10-18 tuổi, có tới 49% trẻ em và vị thành niên được hỏi cho biết đã tiếp xúc với nội dung khiêu dâm trực tuyến, chủ yếu là do tình cờ. Ông Đỗ Hoa Nam (Cục trưởng Cục Bảo vệ, chăm sóc trẻ em, Bộ LĐ-TB&XH) cho rằng nguy cơ xâm hại trẻ em trên môi trường mạng ngày càng rõ rệt, trong đó Việt Nam là nước có số lượng người truy cập mạng xã hội lớn trên thế giới. Ngoài nguy cơ bị kẻ xấu lợi dụng các bí mật đời tư, thông tin cá nhân, bóc lột, lừa đảo… thì xâm hại tình dục trẻ em cũng rất phổ biến.
Theo Cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Bộ Công an), các loại hình tội phạm trước đây đang dịch chuyển dần sang phương thức thủ đoạn mới có sử dụng công nghệ cao, như phát tán phim, ảnh khiêu dâm trẻ em qua mạng; đe dọa, tống tiền, lợi dụng Internet để làm quen và xâm hại trẻ em… Từ năm 2010 đến nay, mỗi năm Cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao nhận được hàng chục đề nghị từ cảnh sát quốc tế về việc phối hợp điều tra, xác minh vụ việc liên quan đến tội phạm lạm dụng tình dục trẻ em trên mạng Internet.
Việc truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy trên các website, diễn đàn trong những năm gần đây ngày càng tăng nhanh chóng. Bọn tội phạm thường thành lập, tham gia các diễn đàn chia sẻ phim, ảnh đồi trụy trẻ em qua mạng Internet, tổ chức các buổi gặp gỡ thành viên tại nhà riêng, quán game… để làm quen, lôi kéo, dụ dỗ hoặc ép buộc trẻ em tham gia vào hoạt động vi phạm pháp luật như mại dâm, sử dụng, mua bán chất ma túy, trộm cắp hoặc ép buộc trẻ để thực hiện hành vi xâm hại…
Đại tá Đức cho rằng việc quản lý thông tin trên Internet ở ta còn nhiều bất cập. Ở nhiều nước trẻ dưới 18 tuổi sẽ bị chặn khỏi những trang web “người lớn”, còn ở nước ta trẻ không được bảo vệ trước những thông tin độc hại. Trong khi đó, những hình ảnh, thông tin, khiêu dâm không chỉ được đăng ở những trang lá cải mà không ít tờ báo chính thống cũng coi đó như một cách để câu khách. Vì vậy, không ít trẻ đã tự biến mình thành nạn nhân của những vụ xâm hại tình dục do tò mò trước những thứ đọc được trên mạng.
Theo ông Đức, việc quản lý các nhà nghỉ còn lỏng lẻo. Ở nhiều nước có quy định cấm chủ nhà nghỉ cung cấp dịch vụ cho trẻ em, nếu vi phạm sẽ bị xử phạt rất nặng. Còn ở nước ta đã có quy định về vấn đề này nhưng vì lợi nhuận hầu hết chủ các nhà nghỉ đều không thực hiện, nếu bị phát hiện thì chế tài xử lý hành chính cũng rất thấp.
Xâm hại tình dục
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

