Các lỗi thường thấy khi dùng từ 'come' và 'go'   /   Top 10 từ đa nghĩa nhất trong tiếng Anh
Hai mạo từ a và an dùng trước danh từ để chỉ số lượng, trong đó a dùng với các danh từ bắt đầu bằng phụ âm và an đứng trước danh từ bắt đầu bằng nguyên âm. Tuy nhiên, trên thực tế vẫn có những trường hợp bắt gặp từ an historic hay an historical.
Cách dùng này vẫn được một số sách hướng dẫn về ngữ pháp và cách dùng tiếng Anh như "The Chicago Manual of Style", "The AP Stylebook"... chấp nhận, xem là cách dùng từ đúng trong tiếng Anh đương đại. Bên cạnh đó, nhiều người vẫn nói và viết an historical như một thói quen.
Lịch sử chỉ ra rằng khoảng năm 1800, a historic là một từ hiếm gặp và chỉ bắt đầu được biết đến nhiều hơn vào khoảng những năm 20 của thế kỷ 18. Gần 50 năm sau đó, a historic và an historic trở nên phổ biến như nhau. Hai từ cùng được sử dụng với tần xuất như nhau (đều xem là đúng) cho tới khoảng năm 1938, sau đó a historic trở thành từ được sử dụng nhiều hơn.
Trên trang thư viện điện tử của trường Đại học New York (Mỹ) vẫn viết "Primary sources enable the researcher to get as close as possible to the truth of what actually happened during an historical event or time period" (nguồn thông tin chủ yếu để nghiên cứu sinh có thể tiếp cận với sự thật như đã từng diễn ra trong một giai đoạn lịch sử). Hay trên một ấn bản mới đây của trường Đại học Kinh tế London (Anh) viết "The Making of Southern Europe: An Historical Overview" (Nhìn lại lịch sử hình thành Nam Âu).
Trong tiếng Anh hiện đại, người học đều biết và thường dùng a historic hay a historical, tương tự khi mạo từ a đứng trước các từ bắt đầu bằng h khác như a hotel, a horrible accident...
Ngoài yếu tố lịch sử, việc h được xem là âm câm trong tiếng Anh cũng là một nguyên nhân. Một số từ có cách viết với chữ h đứng đầu nhưng là âm câm như honor, hour, heir, honest... Tiếng Anh còn có từ herb (cỏ, thảo dược) được đọc theo cả 2 cách là âm câm và âm bật hơi. A herb là cách dùng trong tiếng Anh hiện đại, nhiều người Mỹ thì vẫn nói an erb (mất chữ h) và viết an herb.
Do đó, nếu một người nói an historic cũng không sai, có thể gia đình họ hoặc giáo viên ở trường trưởng thành từ nền giáo dục cũ với cách sử dụng từ hơi khác so với hiện nay.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

