Trẻ học kỹ năng qua các hoạt động ngoại khóa
Ngoài giờ học trên lớp, trẻ được phát triển kỹ năng vận động, ngôn ngữ, nhận thức tình cảm xã hội thông qua hơn 40 hoạt động ngoại khóa sắp xếp theo chủ đề.
Trong những năm đầu đời, trẻ học kiến thức bằng cách quan sát, hóng chuyện, khám phá, trải nghiệm và đặt câu hỏi. Lớp học không phải là nơi duy nhất để trẻ mầm non mở rộng và nâng cao vốn hiểu biết. Thay vào đó, trẻ học hỏi mọi nơi mọi lúc và lĩnh hội nhiều hơn qua các hoạt động ngoài trời, dã ngoại... Tâm lý này được các trường mầm non khai thác toàn diện trong chương trình nuôi dạy trẻ 2-6 tuổi. Đích đến của các hoạt động vui học là những chân trời kỳ thú, giúp trẻ khám phá bản thân và thế giới xung quanh. 
Tại trường mầm non quốc tế Kindy City, phương thức nuôi dạy này mang tên " Học qua chơi - Learning through play". Chương trình học tập linh hoạt, xây dựng dựa trên khung giáo dục mầm non quốc gia, tích hợp với chương trình mầm non Creative Curriculum của Mỹ. Nội dung học được thiết kế chặt chẽ với các hoạt động vui chơi mang tính giáo dục cao, nhằm phát triển tri thức và kỹ năng của trẻ một cách khoa học và tự nhiên. Suốt toàn niên học, trẻ được phát triển kỹ năng vận động, ngôn ngữ, nhận thức tình cảm xã hội và thẩm mỹ thông qua hơn 40 hoạt động ngoại khóa sắp xếp theo chủ đề.
Ngoài hơn 40 hoạt động lớn, hàng tuần, trẻ còn tham gia ít nhất một hoạt động ngoài lớp học để củng cố, ôn luyện và mở rộng sâu hơn những kiến thức mới. Một trong những sân chơi được trẻ yêu thích nhất là "Trải nghiệm kỳ thú - Wild experiences" cùng với các cô giáo người Việt và nước ngoài, nơi trẻ được tương tác, thoả sức vui chơi và bộc lộ ý kiến của bản thân.
Ngoài hơn 40 hoạt động lớn, hàng tuần, trẻ tham gia ít nhất một hoạt động ngoài lớp học.
Mọi hoạt động vui học tại Kindy City đều nhằm hỗ trợ trẻ hình thành và phát triển kỹ năng. Khi được chơi, trẻ sẽ được hướng dẫn cách tự học bền vững để nắm bắt và cập nhật tri thức khi lên lớp cao hơn. Ngoài ra, thầy cô còn lồng ghép vào các hoạt động vui chơi những giá trị sống chuẩn mực do Viện Josephson (Mỹ) đề ra như lòng tôn trọng, sự tin cậy, quan tâm, trách nhiệm, công bằng và ý thức công dân. Nhờ vậy, trẻ dần lớn khôn và biết cách cư xử, chung sống hòa nhã với bạn bè.
Hệ thống trường mầm non quốc tế Kindy City ưu đãi 10 triệu đồng học phí cho học viên tại cơ sở Cộng Hòa. Liên hệ cơ sở 68 Trần Quốc Thảo (phường 7, quận 3, TP HCM) hoặc 437 Cộng Hoà (phường 15, quận Tân Bình, TP HCM); điện thoại 083 832 6164 - 083 812 1166;  website  hoặc email info@kindycity.edu.vn .
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

