Apple ra bản cập nhật iOS 9.2, sửa nhiều lỗi
Hệ điều hành iOS 9 trên iPhone và iPad vừa có một bản cập nhật lớn từ iOS 9.1 lên iOS 9.2. Giao diện không đổi nhưng nhiều lỗi được khắc phục và thêm một số tính năng.
Ứng dụng iOS nhiều lỗ hổng bảo mật hơn Android  /  Mất 2.000 USD cước điện thoại vì iPhone cài iOS 9  /  Apple ra iOS 9.1, nâng cấp chụp ảnh Live Photos cho iPhone 6s
Bản cập nhật hệ điều hành iOS 9.2 vừa được Apple phát hành trong sáng 9/11. Người dùng có thể cập nhật thông qua hình thức không dây OTA mà không cần kết nối với iPhone hay iPad tới máy tính. Trên iPhone 6s, bản cập nhật có dung lượng gần 300MB.
Giao diện không được làm mới nhưng khá nhiều thay đổi được Apple đem đến trong bản nâng cấp iOS lần này, như việc cho phép iPhone có thể kết nối với phụ kiện Camera USB để lấy được ảnh và video từ thẻ nhớ máy ảnh hay bộ nhớ lưu trữ ngoài, điều mà trước đây chỉ iPad hỗ trợ. Bổ sung thêm tính năng Mail Drop để gửi được các file dung lượng lớn hay ứng dụng đọc sách iBooks có thêm 3D Touch để tra từ, ghi chú hay đánh dấu...
Bên cạnh đó, Apple cũng tiến hành sửa rất nhiều lỗi trên các thiết bị iOS thông qua bản cập nhật 9.2. Ứng dụng nghe nhạc trực tuyến Apple Music thêm tính năng tạo danh sách nhạc, cho phép người dùng tải nhạc về từ thư viện iCloud.
Bản cập nhật iOS 9.2 chạy được trên các thiết bị từ iPhone 4s, iPad 2 và iPod Touch thế hệ 5 trở lên. Khi nâng cấp, việc bẻ khoá (jailbreak) cũng sẽ mất tác dụng.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

