Người Việt biểu tình trước đại sứ quán Trung Quốc ở Czech
Đông đảo người Việt tại Czech hôm qua tổ chức biểu tình trước sứ quán Trung Quốc, để phản đối hàng loạt hành động xâm phạm chủ quyền của Bắc Kinh trên Biển Đông.
Người Việt biểu tình trước tổng lãnh sự quán Trung Quốc ở Đức   /   Người Việt tại Hàn Quốc phản đối Trung Quốc quân sự hóa Biển Đông
Gần 200 người Việt tới từ các vùng miền ở Czech hôm 29/4 tập trung trước Đại sứ quán Trung Quốc ở Praha, để biểu tình chống quân sự hóa Biển Đông. Hoạt động do Hội Cựu chiến binh Việt Nam tổ chức, với sự hưởng ứng của các hội đoàn người Việt tại Czech. Đây là cuộc biểu tình thứ hai tại đây của người Việt ở Czech.
 
Có tới hai chục hội đoàn người Việt ở Czech đã đăng ký tham dự. Có nhiều người Việt từ Karlovy Vary, Cheb và Chomutov về tham gia biểu tình. Tại đó cũng có cả chủ tịch Hội Czech - Việt, ông Marcel Winter. Đông đảo báo chí Việt Nam và báo chí cộng đồng cũng tới đưa tin.
 
Những người biểu tình cầm cờ Việt Nam và giương cao các biểu ngữ như: "Hòa bình cho Biển Đông", "Chúng tôi chống Trung Quốc xâm chiếm Biển Đông và các đảo của Việt Nam", "Hãy dừng quân sự hóa Biển Đông". 
 
Đồng thời họ hô vang các khẩu hiệu phản đối Trung Quốc xâm chiếm biển đảo của Việt Nam, quân sự hóa Biển Đông bằng tiếng Czech, Việt, Anh và Trung Quốc như: Kịch liệt phản đối Bắc Kinh quân sự hóa Biển Đông; Hoàng Sa, Trường Sa là của Việt Nam.
 
Kế hoạch biểu tình đã được ban tổ chức chuẩn bị chu đáo từ nhiều tuần, thư kêu gọi và hai thông báo về cuộc biểu tình được gửi và thông báo rộng rãi đến trên các báo cộng đồng cho bà con ở Czech. Ban tổ chức cũng chuẩn bị cờ, băng rôn, biểu ngữ và bố trí 4 xe buýt hai tầng tại trung tâm thương mại Sapa cho những người biểu tình không có phương tiện đi lại.
 
Ban tổ chức cũng có bài phát biểu bằng nhiều thứ tiếng để những người dân bản xứ hiểu rõ mục đích của cuộc biểu tình phản đối trước Đại sứ quán Trung Quốc ở Praha.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

