Gần 10 đại sứ bỏ tiền túi khám phá Sơn Đoòng
Mọi chi phí cho chuyến khám phá hang Sơn Đoòng vào tháng 5 tới của các đại sứ, tổng lãnh sự và trợ lý ngoại trưởng Mỹ đều do các cá nhân tự trang trải.
Hang Sơn Đoòng vào top cảnh đẹp 'như hành tinh khác'   /   'Sơn Đoòng' thắng giải phim tài liệu và tin tức tại Mỹ
Theo Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Bình, đại sứ của 8 nước gồm: Mỹ, Australia, Anh, Thụy Điển, Italy, Canada, Czech và Argentina tại Hà Nội tham dự chương trình thám hiểm và quảng bá hang Sơn Đoòng. Đặc biệt, chương trình sẽ có sự tham gia của trợ lý Ngoại trưởng Mỹ, ông Tom Malinowski.
Dự kiến cuộc thám hiểm Sơn Đoòng diễn ra ngày 11 - 17/5. Mọi chi phí cho chuyến đi đều do cá nhân tự trang trải.
Khung cảnh ngoạn mục ở Sơn Đoòng. Ảnh: Oxalis
Ông Nguyễn Châu Á, Giám đốc điều hành Công ty Oxalis, đơn vị khai thác hang Sơn Đoòng và hướng dẫn đoàn tham quan cho biết những người tham gia đã trải qua các đợt thẩm định về sức khỏe, đi du lịch mạo hiểm, kinh nghiệm đi rừng. Hiện tại họ tích cực luyện tập để đảm bảo sức khỏe trước khi chính thức tham gia tour.
Lãnh đạo ngành du lịch Quảng Bình hy vọng các đại sứ và trợ lý Ngoại trưởng Mỹ sẽ đóng góp cho việc quảng bá hang Sơn Đoòng cũng như du lịch Quảng Bình và Việt Nam được nhiều bạn bè quốc tế biết đến nhiều hơn nữa.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Sau khoảng thời gian tập trung chăm sóc cho hai con nhỏ, Dương Trương Thiên Lý bất ngờ nhận lời tham gia chuyến khám phá hang động Sơn Đoòng với các Đại sứ từ ngày 11 đến 17/5.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

