Trang phục của sao Hollywood trong lần đầu lên thảm đỏ
Angelina Jolie, Natalie Portman, Jennifer Lawrence... đều mắc lỗi thời trang trong lần đầu bỡ ngỡ ra mắt làng giải trí.
10 kiểu mốt được sao chưng diện nhiều nhất đầu 2016  /  Những kiểu mặc phản cảm ở Grammy 2016
"Thiên nga đen" Natalie Portman chọn áo khoác blazer, sơ-mi trắng và giày đậm chất tomboy trong lần đầu dự buổi công chiếu phim năm 1990. Tuy nhiên, người đẹp vẫn còn hơi vụng về vì chiếc áo khoác không vừa người. 
Anne Hathaway kết hợp trang phục xuề xòa và không có điểm nhấn.
Jennifer Aniston diện set đồ thập niên 1990 với quần jeans và áo sơ-mi rộng thùng thình, kết hợp kiểu tóc xõa hoang dại.
Giày cao gót thô, áo thun ngắn, mái tóc buộc đơn giản không phải là những lựa chọn thích hợp để Jessica Alba xuất hiện trên thảm đỏ năm 1988.
Kim Kardashian (phải) hơn mười năm trước đã tỏ ra sành điệu với váy trắng buộc dây cúp ngực táo bạo.
Keira Knightley đã chọn phong cách nổi loạn trên thảm đỏ với áo sheer xuyên thấu lộ nội y và quần da bóng. Tuy nhiên, đôi dép xỏ ngón của cô lại không phù hợp.
Phong cách 20 năm trước của minh tinh Cate Blanchett hơi "sến" khi kết hợp váy xám và áo khoác tối màu không ăn nhập với cài đầu hoa vải.
Trong một buổi công chiếu phim năm 2000, Naomi Watts mặc trên thảm đỏ đơn giản như diện ngoài phố.
Ca sĩ Taylor Swift tỏ ra sắc sảo và sở hữu gu mặc gợi cảm trên thảm đỏ năm 2006.
Gwyneth Paltrow (phải) mặc váy hoa đáng yêu khi cùng mẹ, nữ diễn viên Blythe Danner, dự một sự kiện năm 1985.
Nữ diễn viên Sandra Bullock xuề xòa và thiếu lịch sự khi buộc áo khoác ngang hông trong lần đầu xuất hiện trên thảm đỏ năm 1993.
Julia Roberts (thứ hai từ phải sang) xuất hiện cùng cả gia đình trên thảm đỏ năm 1980 với kiểu áo sơ mi lụa sang trọng.
Sao Hollywood Lần đầu tiên Đáng nhớ Khoảnh khắc đáng nhớ Angelina Jolie Jennifer Lawrence Lady Gaga Rihanna Taylor Swif
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

