Mùa phượng tím lãng mạn ở Australia
Thời gian này, ở Sydney, Brisbane, Grafton, những hàng phượng phủ một màu tím biếc khắp các con phố, công viên, làm xao xuyên biết bao du khách.
Những hình ảnh chỉ có ở Australia
Trong khi khắp nơi chuẩn bị sang đông thì thời gian này Australia đang là mùa xuân. Khắp nơi tràn ngập sắc tím của phượng - loài hoa đặc trưng cho mùa xuân của xứ sở chuột túi. Tuy nhiên, phượng tím (Jacaranda) lại có nguồn gốc từ Nam Mỹ. Ảnh: bluejaicreative
 
Hoa phượng tím nở từ tháng 9 đến tháng 11 và thường được trồng nhiều ở ven đường hay trong các công viên khắp Australia. Trong đó, Brisbane được mệnh danh là thành phố hoa phượng tím. Đến đây, bạn dễ dàng bắt gặp những hàng phượng nhuộm màu cả một góc trời. Ảnh: Tatters/Flickr
 
Hoa nở thành từng chùm với màu tím biếc, mang đến không gian lãng mạn. Đây cũng là khoảng thời gian lý tưởng để du khách thả hồn trong tiết trời tuyệt đẹp ở Australia và tham quan các điểm du lịch. Ảnh: Gardenclinic
 
Ngoài ra, Sydney cũng là điểm đến du khách không thể bỏ qua khi ngắm hoa phượng. Trên hình là cây phượng tím lâu năm trong Vaucluse House - công trình kiến trúc Gothic được xây từ thế kỷ 19 và hiện là bảo tàng cho du khách tham quan. Ảnh: Sydneylivingmuseums
 
Một trong những cây phượng tím nổi tiếng nhất nằm trong sân của Đại học Sydney, được trồng vào năm 1927. Tại đây có một câu nói truyền miệng từ rất lâu rằng, nếu không ôn luyện cho kỳ thi trước khi cây phượng tím ở góc sân trường nở hoa, bạn có thể bị trượt. Ảnh: bluejaicreative
 
Meroogal - ngôi nhà xây dựng năm 1880, được coi như một bảo tàng sống ở Sydney. Qua 4 thế hệ sinh sống, đây là nơi du khách có thể tìm hiểu về cuộc sống của một gia đình trong cộng đồng bờ biển phía nam. Tới đây thời gian này, bạn cũng sẽ được chiêm ngưỡng vẻ đẹp quyến rũ của những cây phượng tím trước nhà. Ảnh: Sydneylivingmuseums
 
Những cây phượng nở rộ như một đóa hoa khổng lồ bên bờ sông Clarence. Tại thành phố Grafton, hàng năm còn tổ chức lễ hội hoa phượng tím, thu hút nhiều du khách đến thưởng ngoạn và các hoạt động thú vị khác. Ảnh: Gardenclinic
 
Ngoài Australia, loài cây này cũng được trồng ở một số nước khác như Nam Phi, Mexico, Singapore và Đà Lạt (Việt Nam). Ảnh: Gardenclinic
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

