Lẩu trái cây vỉa hè 80.000 đồng ăn no nê ở Sài Gòn
Gọi một phần lẩu trái cây, bạn sẽ được thưởng thức hả hê các loại từ mít, đu đủ, nho, dưa hấu, kiwi... tươi ngon và mát lạnh. 
Trải nghiệm ăn trái cây và đờn ca tài tử ở Cù Lao Dài   /   Quán bar bày trái cây trên cơ thể phụ nữ khỏa thân
Nằm trên đường Sư Vạn Hạnh, quận 10, có một xe đẩy trái cây nhỏ, nhưng xung quanh lại tấp nập khách tìm đến để thưởng thức. Trên xe có nhiều ngăn lớn nhỏ đựng trái cây các loại như dưa gang, dưa hấu, táo, bơ, nho, thanh long đỏ... Cùng với đó là những ly nhỏ đựng thạch, trân châu, kẹo dẻo.
Đến đây, bạn có thể chọn lựa cho mình nhiều kích cỡ để thưởng thức như xô trái cây nhỏ với giá 25.000 đồng, xô trái cây lớn (dành cho hai người) với giá 40.000 đồng hoặc lẩu trái cây (dành cho bốn người) với giá 80.000 đồng. Để món ăn thêm phần mát lạnh và ngon hơn, bạn còn có thể gọi thêm sữa chua, siro đá bào hoặc sữa chua đá bào. 
Phần trái cây đầy ắp dễ dàng khiến thực khách hài lòng. Ảnh: Diadiemanuong
Lẩu trái cây là phần được nhiều nhóm bạn chọn lựa nhất khi đến quán. Trái cây tươi, nhiều, khi ăn chỉ việc trộn lên và sẽ cảm nhận được vị ngọt, béo và mùi thơm dễ chịu. Vào những giờ cao điểm hoặc ngày nghỉ, ngày lễ, bạn có thể sẽ gặp cảnh đông đúc, không có chỗ ngồi. Những chiếc bàn ghế nhựa được xếp kín dài cả ngã tư nhưng khách vẫn phải đứng chờ tới lượt. 
Nguyên Phùng, 26 tuổi, đến đây cùng với nhóm bạn, cho biết: "Quán tuy nằm ở vỉa hè thôi nhưng trái cây rất chất lượng. Mình chỉ gọi một phần trái cây rồi thêm sữa chua, trộn lên thế là ra một phần hấp dẫn. Giữa tiết trời nóng bức thất thường này mà ăn như vậy rất ngon". 
Xô trái cây với nhiều loại hoa quả tươi ngon. Ảnh: Diadiemanuong
Riêng chủ quán, người nảy ra ý tưởng bán trái cây trong xô và thành lẩu, cho biết chưa thấy nơi nào phục vụ kiểu này, chỉ sử dụng chính là đĩa nhựa hoặc ly, nên tin rằng điều này đã tạo nên điều khác biệt. 
Quán trái cây vỉa hè này không chỉ hút khách trẻ, mê những nơi mới lạ, mà dân văn phòng ở các khu vực xung quanh cũng thường ra đây mua trái cây ăn. Dù giá không rẻ, nhưng so với một phần gồm 12 loại trái cây, nhiều khách vẫn tỏ ra hài lòng. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

