Ông hoàng vật lý và tỷ phú Nga bắt tay phát triển tàu vũ trụ siêu nhỏ
Chương trình phát triển tàu vũ trụ có kích cỡ con chip điện tử được nhà vật lý Stephen Hawing và tỷ phú Yuri Milner đưa ra, được nhà sáng lập Facebook Mark Zuckerberg hỗ trợ, với chi phí khoảng 100 triệu USD cho pha một của dự án.
Bắn laser đưa tàu vũ trụ siêu nhỏ khám phá thiên hà
Hàng nghìn con tàu vũ trụ siêu nhỏ sẽ được phóng lên quỹ đạo Trái Đất, mang trên mình cánh buồm năng lượng Mặt Trời đi thám hiểm những hệ sao khác. Ảnh: Reuters
Theo BBC, du lịch giữa các vì sao từ lâu là khát khao cháy bỏng của loài người, nhưng không thành hiện thực vì rào cản kỹ thuật. Giáo sư vật lý Hawking nghĩ rằng, điều này có thể trở thành hiện thực sớm hơn chúng ta nghĩ.
"Các nhà thiên văn học cho rằng, cơ hội tồn tại một hành tinh giống Trái Đất quay quanh một trong những ngôi sao thuộc hệ Alpha Centauri là rất lớn. Chúng ta sẽ tìm hiểu thêm về nó trong hai thập kỷ nữa, từ hệ thống kính viễn vọng không gian và mặt đất".
Ông Hawking đang ủng hộ dự án thuộc Quỹ Đột phá của tỷ phú người Nga Milner. Đây là một quỹ tư nhân, dành tiền để nghiên cứu các sáng kiến khoa học mà chính phủ nhiều nước cho rằng có phần mơ mộng và quá tham vọng. 
Tổ chức này đã tập hợp các chuyên gia khoa học để đánh giá khả năng phát triển tàu vũ trụ có thể du hành tới những hệ sao khác trong vòng một thế hệ và gửi thông tin về Trái Đất. 
Hệ sao gần nhất cách địa cầu khoảng 40 nghìn tỷ km, hay 4,37 năm ánh sáng. Nếu ứng dụng công nghệ hiện nay, tàu vũ trụ phải mất 30.000 năm mới đến được. Nhóm chuyên gia kết luận rằng, chỉ cần nghiên cứu và cải tiến thêm, có thể phát triển tàu vũ trụ cắt ngắn thời gian hành trình xuống còn 30 năm. 
"Vài năm trước đây, đưa tàu vũ trụ tới hệ sao khác bằng tốc độ đó là bất khả thi", tiến sĩ Pete Worden, trưởng dự án cho biết trong buổi họp báo hôm qua. Ông là chủ tịch Quỹ Đột phá, từng là giám đốc trung tâm nghiên cứu Ames của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) tại California. 
Theo ông, với trình độ phát triển kỹ thuật hiện nay, khả năng du lịch tới ngôi sao khác trong thời gian ngắn hoàn toàn có thể. Một khái niệm được đưa ra là thu nhỏ kích thước tàu vũ trụ xuống bằng kích cỡ con chip thiết bị điện tử. 
Các nhà khoa học đề xuất ý tưởng phóng hàng nghìn con tàu vũ trụ siêu nhỏ này vào quỹ đạo Trái Đất, mỗi con tàu mang trên mình một cánh buồm năng lượng Mặt Trời - di chuyển nhờ ánh sáng, chứ không phải sức gió. Các súng laser cỡ đại trên Trái Đất sẽ tạo lực đẩy phóng tàu lên không gian, khiến chúng đạt vận tốc khoảng 20% tốc độ ánh sáng. 
Ông hoàng vật lý Hawking cho rằng, với tốc độ phát triển khoa học kỹ thuật hiện nay, chúng ta hoàn toàn có thể chế tạo tàu vũ trụ thám hiểm hệ mặt trời khác trong thời gian một thế hệ. Ảnh: BBC
Yuri Milner, nhà vật lý kiêm tỷ phú người Nga, cho rằng chúng ta đủ trình độ kỹ thuật để phát triển những con tàu vũ trụ này và đến được hệ sao khác trong vài chục năm tới.
"55 năm trước, Yuri Gagarin trở thành người đầu tiên bước chân lên vũ trụ. Thời nay, chúng ta đang chuẩn bị cho bước nhảy vĩ đại tiếp theo - tới các hệ sao khác", Milner khẳng định.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
chip điện tử ông hoàng vật lý súng laser Stephen Hawking tỷ phú Nga tàu vũ trụ siêu nhỏ Yuri Milner nhà sáng lập Facebook Mark Zuckerberg quỹ Đột phá quỹ đạo Trái Đất cánh buồm năng lượng mặt trời
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

