Du khách đầu to mắc kẹt trong phông chụp ảnh
Sau khi quá chén vào ngày sinh nhật, du khách Anh đã được một phen hú vía khi tự làm đầu mình mắc kẹt trong một phông chụp ảnh ghép mặt.
Cặp đôi mắc kẹt trên vòng quay khổng lồ vì nhân viên tắt điện   /   50 khách bị mắc kẹt hàng giờ trên Sky Tower
Danny Melody đến từ Middlewich, quận Cheshire, Anh đến nghỉ cuối tuần tại Dubblin (Ireland) để ăn mừng sinh nhật lần thứ 21. Trở về sau bữa chè chén vào chiều ngày 30/4, Danny cùng hai người bạn là Marc và Jordan dừng lại trước một phông chụp ảnh ghép mặt hình chú yêu tinh đang đùa nghịch. Tuy nhiên, chú yêu tinh Leprechaun vốn là biểu tượng may mắn của Ireland đã không chịu "buông" Danny ra khi đầu chàng trai này bị kẹt cứng trong lỗ hổng.
Phút hú vía của du khách Anh vào ngày sinh nhật. Ảnh: Mirror
Theo Mirror, Danny nói rằng mọi người thường trêu chọc anh có cái đầu rất to nên không có gì bất ngờ nếu lần này anh bị gọi là đầu trương phình. Khi đầu Danny bị gắn chặt với bức phông, bạn bè anh đều cười lớn và chụp hình. Người đi đường cũng bắt đầu dừng lại để quay phim chụp ảnh. Danny cảm thấy như thể anh đang diễn show quái vật.
Danny chia sẻ anh khá say vào lúc đó nên không cảm thấy xấu hổ như khi nhớ lại. Du khách này thừa nhận anh đã sợ rằng mình không thể nào thoát khỏi ô trống và có ai đó sẽ đến cắt đầu của anh ra. Dù toàn bộ sự cố chỉ diễn ra trong khoảng 7 phút nhưng Danny thấy nó kéo dài hơn rất nhiều.
Sau đó tai anh đã sưng lên rất lâu, mặt mũi cũng đỏ ửng. Danny nói rằng bạn bè anh không hề lo lắng, họ chỉ thấy buồn cười rồi cả nhóm kéo đến một quán bar để giúp Danny bình tĩnh lại. Thực sự người hoảng hốt nhất chính là ông chủ gian hàng chụp ảnh.
Video về sự cố vào ngày sinh nhật của Danny đã thu hút hơn 3 triệu lượt xem sau một tuần.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

