Việt Nam điều tra vụ du khách Trung Quốc tố nhân viên sân bay vòi tiền
Một chuyến bay từ Cam Ranh bị hoãn 4 tiếng hôm 2/5, khiến nhóm du khách Trung Quốc giận dữ la hét và tố cáo nhân viên sân bay hành hung, vòi tiền. Giới chức đang điều tra lời tố cáo. 
Thực hư cảnh khách Trung Quốc tranh nhau ăn buffet   /   Khách Trung Quốc đổ xô mua túi không khí sạch
Trao đổi với VnExpress, chiều 4/5, ông Nguyễn Quốc Trâm, Giám đốc Sở Ngoại vụ Khánh Hòa cho biết, đơn vị vừa có cuộc họp với các sở, ngành liên quan xác minh về vụ việc trang mạng tiếng Trung Quốc đăng tải thông tin du khách của nước này tố đã bị nhân viên sân bay Cam Ranh làm phiền, thậm chí bị đánh lẫn vòi tiền.
Theo đó, tối 2/5, trong số 6 chuyến bay quốc tế tại sân bay Cam Ranh, có một chuyến bay mang số hiệu VN 462 cất cánh đi Hong Kong, lúc 17h55. Chuyến bay này sau đó đã không cất cánh đúng dự kiến, do kẹt không lưu tại Hong Kong. Sân bay Cam Ranh đã thông báo cho hành khách.
Đến 19h40, chuyến bay vẫn tiếp tục bị trì hoãn vì lý do tương tự nên đại diện hàng không Việt Nam tại sân bay Cam Ranh đã đưa toàn bộ hành khách vào nhà chờ. Một số hành khách lúc này tỏ ra bức xúc, vì phải chờ đợi.
Ông Trâm nhìn nhận, nhà ga quốc tế sân bay Cam Ranh có sức chứa 600 khách, nhưng tối 2/5 lượng khách gần 1.000 dẫn đến tình trạng quá tải. Khách xếp hàng dài, chờ rất lâu khi làm thủ tục xuất cảnh khiến nhiều người tỏ ra bức xúc.
“Một du khách đã có thái độ không hợp tác lúc làm thủ tục tại cửa khẩu, khiến khu vực này lộn xộn, nhân viên an ninh dừng mọi hoạt động và mất 6 phút để tiếp tục”, Giám đốc Sở Ngoại vụ nói.
Cùng thời điểm, tại khu vực soi chiếu, sân bay phát hiện một du khách có vật dụng không được mang lên máy bay nên các nhân viên yêu cầu bỏ ra ngoài. “Vị khách này cho rằng bị làm làm khó đã phản ứng, có động thái la hét, kích động gây hiệu ứng đám đông, khiến lực lượng an ninh phải vào cuộc. Tới trước khi chuyến bay cất cánh, trật tự mới được vãn hồi”, ông Trâm cho hay. Chuyến bay VN462 xuất phát lúc 21h40, toàn bộ hành khách lên máy bay và về nước an toàn. 
Về việc những trang mạng và báo Trung Quốc đưa tin du khách nước này "bị nhân viên sân bay Cam Ranh làm phiền, thậm chí bị đánh lẫn vòi tiền", ông Trâm cho biết đang xác minh để làm rõ.
"Đơn vị chưa nhận thông báo nào từ nước sở tại, chỉ chủ động làm việc với các sở, ngành liên quan khi hay thông tin phản ánh trên mạng. Bước đầu, Sở Ngoại vụ lập hồ sơ, báo cáo UBND tỉnh, Cục Lãnh sự - Bộ ngoại giao, Sở Ngoại vụ TP HCM làm việc với các cơ quan chức năng Trung Quốc sớm làm rõ vụ việc", ông Trâm khẳng định.
Du khách Trung Quốc làm náo loạn sân bay Cam Ranh. Ảnh: SCMP.
Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc tại TP HCM cho biết đã nhận được báo cáo từ phía công dân liên quan đến vụ việc với nhân viên sân bay vào tối 2/5. Lãnh sự quán cho biết họ sẽ ngay lập tức làm việc với chính quyền địa phương để “bảo vệ quyền lợi hợp pháp" cho công dân, đồng thời thu thập các chứng cứ có liên quan. 
Những câu chuyện về du khách Trung Quốc
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

