Điều bạn chỉ thích khi đi nghỉ nhưng ghét khi ở nhà
Ở quê nhà bạn không hề muốn bị lạc đường, ăn các món lạ, hay chơi đùa trong thời tiết quá lạnh thì khi đi du lịch bạn có thể thích việc lang thang, thử đồ ăn mới và chụp ảnh băng tuyết bao phủ khắp nơi. 
Những điều nên và không nên chia sẻ trên Facebook khi du lịch   /   Check-in bằng photoshop, cô gái được du lịch miễn phí
Đối với dân địa phương thì di chuyển từ nơi làm về nhà bằng phương tiện công cộng giống bị nhốt trong chốn địa ngục. Đối với dân du lịch, trải nghiệm những loại phương tiện đó lại giống như đang du hành quanh điểm đến trong mơ. Ảnh: mooreparkbeach.
Lạc đường
Khi du lịch bạn không phải vội vàng di chuyển từ A tới B thì tấp vào một quán cà phê ở điểm F hoặc ghé một quán bar hay ho ở điểm Q lại càng thú vị. Có thể tới nửa đêm bạn lại thấy mình đi lạc tới một cây cầu đáng sợ ở điểm X, sau đó mới tìm được đường trở về khách sạn. Ảnh: pinimg.
Tiết trời lạnh
Một số nơi khi trời lạnh sẽ có băng, tuyết, bão tuyết, giao thông hỗn loạn, hỏng đường ống nước… tuy nhiên khi nhìn qua con mắt du khách và những bức ảnh du lịch lại đẹp hơn nhờ hiệu ứng của Instagram (mạng chia sẻ ảnh nổi tiếng). Ảnh: facecare.
Các bảo tàng
Không phải ai cũng thích tìm hiểu lịch sử và văn hóa của chính mình. Tuy nhiên khi đến với một đất nước khác, những bức tranh, hay hình người bản địa trong trang phục kỳ lạ đều trở nên thú vị hơn trong mắt bạn. Ảnh: visitphilly.
Cửa hàng tạp phẩm
Nếu chúng ta không cần phải mua nhiều sữa, bánh mì, snack … thì chúng ta sẽ chẳng đi tới cửa hàng tiện ích làm gì. Tuy nhiên, khi đến một đất nước khác, những cửa hàng này lại là địa điểm phổ biến của nhiều du khách , họ không chỉ tìm thấy đồ ăn quen thuộc mà còn khám phá ra nhiều nhãn hiệu thực phẩm lạ nữa. Ảnh: rosewoodmarket.
Những chiếc mũ kỳ quặc
Du lịch một nền văn hóa mới là lúc bạn thích thú thử những loại trang phục kỳ lạ bao gồm những chiếc mũ, nón có hình dáng kỳ cục, ngớ ngẩn. Ảnh: lashworldtour.
Thời trang đồ tắm
Nếu như ở nhà có thể chẳng bao giờ hoặc cực hiếm khi bạn ra đường mua sắm với bộ đồ tắm trên người, thì khi đi du lịch tới các vùng biển đầy nắng, chuyện đó lại rất bình thường. Ảnh: dailyrecord.
Thực phẩm lạ
Những món ăn chuẩn vệ sinh chỉ dành cho các bữa ăn thường ngày ở nhà chứ không phải khi đi nghỉ. Khi đi du lịch, tụ tập ăn uống bạn sẽ khó biết được món ăn có chứa vi khuẩn hay không. Chính vì it khi dè chừng vệ sinh thực phẩm khi đi nghỉ, và sáng hôm sau bạn không phải dậy sớm đi làm, bạn còn thích thú thưởng thức. Ảnh: tripadvisor.
Các cuộc diễu hành
Khi là một du khách, bạn sẽ thấy các cuộc diễu hành rất thú vị với nhiều sắc màu tươi vui hòa quyện với nhau. Còn trong mắt một người bản địa, hoạt động văn hóa đó lại chỉ có tác dụng làm ách tắc giao thông.  Ảnh: bbcimg.
Mẹo hay du lịch
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

