Hơn 1.000 thí sinh thi Olympic tiếng Anh chuẩn quốc tế
Thí sinh lần đầu tiên trải nghiệm bài thi theo tiêu chuẩn khảo thí quốc tế kiểm tra toàn diện 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết. Trong đó, phần thi nói sẽ do giáo viên nước ngoài phụ trách. 
Tại lễ khai mạc, ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết, một trong những điểm nổi bật của Olympic tiếng Anh Tiểu học năm nay là có đủ 30 quận huyện trên địa bàn tham dự. Số lượng trường cũng tăng lên 73 so với năm ngoái. Bên cạnh đó, trong 1.054 thí sinh dự thi có gần một nửa đến từ các quận huyện ngoại thành.
"Với những cải cách giáo dục về tiếng Anh cho bậc Tiểu học thời gian qua, đây thực sự là dấu hiệu đáng mừng cho thấy trình độ tiếng Anh của các emngoại thành ngày càng tiến bộ", ông Tiến nói.
Học sinh làm bài thi.
Tham gia sân chơi Olympic tiếng Anh Tiểu học, thí sinh lần đầu tiên trải nghiệm bài thi theo tiêu chuẩn khảo thí quốc tế kiểm tra toàn diện 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết. Trong đó, phần thi nói sẽ do giáo viên nước ngoài phụ trách. 
Ngay sau lễ khai mạc, 1.054 thí sinh bước vào vòng sơ khảo làm bài thi trắc nghiệm 45 phút kiểm tra ngữ pháp, từ vựng và đọc hiểu. Những em xuất sắc sẽ được lựa chọn vào vòng chung khảo thi nghe, đọc hiểu và thi nói. Năm nay, tổng giá trị giải thưởng của cuộc thi lên tới hơn 600 triệu đồng, bao gồm các suất học bổng tiếng Anh tại Language Link Việt Nam. Vòng thi chung khảo sẽ diễn ra vào ngày 10/4 tại Đại học Công đoàn, Hà Nội.
Trải qua 12 năm tổ chức, Olympic tiếng Anh Tiểu học là một trong những hoạt động thiết thực triển khai hiệu quả đề án “Ngoại ngữ Quốc gia 2020” của Thủ tướng. Đây là cuộc thi theo tiêu chuẩn quốc tế được đánh giá thành công nhất về số lượng và chất lượng thí sinh, quy mô và ý nghĩa trong việc phát động phong trào học tiếng Anh cho học sinh toàn thành phố.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

