'Hồ sơ Panama' qua hình họa lợn đất
Vụ việc 11,5 triệu tài liệu của một công ty luật tại Panama hé lộ về mạng lưới công ty "ma" khổng lồ giúp giới nhà giàu trốn thuế và rửa tiền được giải thích dễ hiểu qua hình ảnh những con lợn đất chứa tiền tiết kiệm bí mật.
Các lãnh đạo thế giới nói gì về 'Hồ sơ Panama'   /   Hành trình phơi bày 'Hồ sơ Panama' của 400 nhà báo
 
Tuy nhiên, mẹ bạn thường xuyên kiểm tra xem bạn có bao nhiêu tiền trong đó và lấy chúng ra. Bạn không thích điều này chút nào. 
 
Mẹ của Johnny rất bận và không có thời gian kiểm tra những con lợn đất. Vì thế, bạn có thể giữ số tiền tiết kiệm ở đó mà không sợ ai để ý.
 
Bà nổi cáu và gọi điện báo cho bố mẹ của tất cả lũ trẻ về việc chúng đã giấu tiền ở nhà bà. 
 
Đó chính là vụ rò rỉ mang tên Hồ sơ Panama. Nhiều người giàu có và quyền lực bị cáo buộc giấu "con lợn đất" của họ tại "nhà của Johnny" ở Panama.
 
Không phải tất cả mọi người làm điều này đều xấu, ví dụ, bạn chỉ muốn được mẹ tôn trọng sự riêng tư. Tuy nhiên, hàng xóm của bạn là Michael lại trộm tiền từ ví của mẹ mình và giấu nó ở nhà Johnny, còn Jacob thì trộm tiền ăn trưa của người khác và không muốn bị bố mẹ phát hiện. Có những người làm điều này với động cơ xấu và có người không như thế.
 
Tuy nhiên, những người giấu lợn đất ở nhà của Johnny đều gặp rắc rối vì việc nuôi lợn đất bí mật là trái phép.
Vì thế, một đội ngũ gần 400 nhà báo từ 100 hãng truyền thông tại gần 80 quốc gia trên thế giới đang sàng lọc các tài liệu để xác định hoạt động đang diễn ra tại "nhà của Johnny" là công ty luật Mossack Fonseca tại Panama, liệu chúng có hợp pháp hay bất hợp pháp.
Có 12 lãnh đạo quốc tế đương nhiệm và đã từ nhiệm có tên trong số tài liệu bị rò rỉ. Hơn 60 họ hàng, người thân của các lãnh đạo cùng các chính trị gia cũng bị nêu tên.
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Trái ngược với vẻ yên tĩnh trong căn cứ, sân bay Khmeimym luôn hối hả với những chiếc máy bay xuất kích diệt khủng bố ở Syria.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

