Ryan Reynolds đóng tiếp phần hai phim dị nhân 17+ 'Deadpool'
Phần hai tác phẩm đẫm máu và hài hước sẽ ra mắt mùa hè năm sau và do cùng êkíp cũ thực hiện.
'Deadpool' trở thành phim 17+ ăn khách nhất lịch sử  /  Morena Baccarin - cô gái 'bán hoa' ngoan hiền của 'Deadpool'
Hãng 20th Century Fox công bố tài tử Ryan Reynolds sẽ trở lại làm dị nhân lắm lời trong dự án phim tiếp theo của Deadpool. CEO của Fox - Stacey Snider - xác nhận đạo diễn Tim Miller và hai nhà biên kịch phần cũ (Rhett Reese và Paul Wernick) vẫn là êkíp sáng tạo cho phim mới. 
Cặp biên kịch gia của phim 17+ ăn khách toàn cầu khẳng định: "Chúng tôi sẽ khai thác sâu hơn về nhân vật chàng khổng lồ người sắt Colossus trong phần hai. Tính cách nghiêm khắc thái quá của nhân vật này sẽ rất gây hài cho phim". 
Ryan Reynolds (trái) hâm nóng tên tuổi nhờ vai dị nhân lắm lời trong "Deadpool".
Trong phần một, Ryan Reynolds vào vai một chàng trai mắc ung thư giai đoạn cuối, quyết định đánh đổi tính mạng để trở thành một dị nhân quái đản. Nam diễn viên gốc Đức - Stefan Kapičić - lồng tiếng cho nhân vật khổng lồ Colossus, nữ diễn viên sinh năm 1996 - Brianna Hildebrand - vào vai dị nhân nhỏ nhắn nhưng có thể phát ra lửa.
Hồi ghi hình ở Vancouver (Canada) tháng 3 năm ngoái, phim huy động hơn 2.000 diễn viên và nghệ sĩ địa phương đóng các cảnh quần chúng, tham gia vào quá trình xử lý hình ảnh hậu kỳ. 
Ra mắt vào dịp Lễ tình nhân, Deadpool gây sốt cộng đồng yêu điện ảnh khắp thế giới. Phim 65 triệu USD ngân sách sau đó thu về hơn 750 triệu USD toàn cầu và được giới phê bình khen nồng nhiệt. Câu chuyện bạo lực và nhiều lời thoại thô tục nhưng hài hước làm dấy lên trào lưu phim siêu anh hùng 17+ ở Hollywood. 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

