Đại học Kinh tế quốc dân tuyển thẳng thí sinh đạt 27 điểm
Đại học Kinh tế quốc dân sẽ tuyển thẳng thí sinh có điểm 3 môn thi THPT quốc gia, trong đó có môn Toán và 2 môn bất kỳ, đạt 27 trở lên, không tính điểm ưu tiên.
Đại học Ngoại thương công bố thông tin tuyển sinh năm 2016   /   Học viện Báo chí và Tuyên truyền tuyển sinh bằng phỏng vấn trực tiếp
Đại học Kinh tế quốc dân năm 2016 sẽ tuyển 4.800 chỉ tiêu cho 24 ngành đào tạo đại học hệ chính quy và 5 ngành của chương trình định hướng ứng dụng (POHE). Trường sử dụng phương thức xét tuyển, dựa theo kết quả thi THPT quốc gia năm 2016 tại các cụm thi do các trường đại học chủ trì.
Chỉ những thí sinh có tổ hợp điểm xét tuyển cao hơn ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của Bộ Giáo dục và Đào tạo ít nhất 2 điểm mới đủ điều kiện được tham gia xét tuyển vào Đại học Kinh tế quốc dân. Trường này sẽ xét tuyển theo từng ngành và điểm trúng tuyển cũng được xác định theo từng ngành riêng lẻ. 
Trường sẽ tuyển thẳng các đối tượng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Ngoài ra, những thí sinh có điểm 3 môn thi THPT quốc gia, trong đó có môn Toán và 2 môn bất kỳ, đạt từ 27 trở lên (không tính điểm ưu tiên), cũng được Đại học Kinh tế quốc dân tuyển thẳng vào học. 
Đại học Kinh tế quốc dân năm 2015 chỉ riêng ngày cuối của đợt nhận hồ sơ đợt 1 có đến hàng nghìn thí sinh tới đăng ký, đông kỷ lục. Ảnh: Quỳnh Trang.
Đại học Dược Hà Nội có 680 chỉ tiêu tuyển sinh cho hệ đại học và cao đẳng. Phương thức tuyển sinh của trường là dựa vào kết quả kỳ thi 3 môn Toán, Lý, Hoá của thí sinh trong THPT quốc gia năm 2016 do các trường đại học chủ trì. Trường hợp khi xét tuyển đến một mức điểm nhất định vẫn còn chỉ tiêu, nhưng số thí sinh có cùng điểm xét tuyển cao hơn chỉ tiêu còn lại, nếu cần thiết nhà trường sẽ xét tiêu chí bổ sung là ưu tiên thí sinh có điểm thi môn Hóa học cao hơn. Nếu vẫn chưa xác định được điều kiện trúng tuyển, nhà trường thực hiện xét tuyển theo tiêu chí bổ sung 2 là thí sinh có điểm thi môn Toán cao hơn sẽ trúng tuyển.
Đại học Dược Hà Nội không tuyển thí sinh dị tật, khuyết tật chân tay.
Đại học Xây dựng tuyển 3.300 chỉ tiêu cho hệ đại học chính quy năm 2016. Phương thức tuyển sinh là xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia do cụm các trường đại học chủ trì. Ngành Kiến trúc, Quy hoạch vùng và đô thị tuyển sinh theo nhóm tổ hợp các môn: Toán, Lý, Vẽ mỹ thuật. Thí sinh dự thi môn Vẽ mỹ thuật tại trường. Các ngành, chuyên ngành còn lại xét tuyển căn cứ vào chỉ tiêu của từng ngành, chuyên ngành, nguyện vọng và kết quả thi THPT quốc gia của thí sinh.
Thí sinh thi THPT quốc gia môn tiếng Pháp được lấy kết quả thay thế môn tiếng Anh trong tuyển sinh và được ưu tiên khi xét tuyển vào các chương trình đào tạo Pháp ngữ của trường.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

