Lừa bán chung cư 'khu đất vàng', nữ doanh nhân lĩnh án chung thân
Bằng việc giả chữ ký của cấp dưới, người đàn bà đứng đầu Công ty CP tư vấn kiến trúc đô thị Hà Nội đã lừa thu hơn 30 tỷ đồng của những người muốn mua nhà chung cư tại "khu đất vàng" Trần Duy Hưng, Hà Nội.
Theo bản án sơ thẩm ngày 15/3 của TAND Hà Nội, bị cáo Nguyễn Phương Mai (56 tuổi) từng giữ chức Chủ tịch HĐQT Công ty CP tư vấn kiến trúc đô thị Hà Nội – UAC (51% vốn nhà nước).
Tháng 7/2008, UAC liên danh với 3 doanh nghiệp để thực hiện dự án phát triển nhà ở tại NO4 khu Đô thị Đông Nam, đường Trần Duy Hưng, quận Cầu Giấy. Đến tháng 1/2013, do khả năng về tài chính yếu và thị trường bất động sản giảm sút, UAC đã rút hết toàn bộ vốn khỏi dự án trên.
Với cương vị Chủ tịch HĐQT, người đại diện pháp luật của UAC, bà Mai đã ký các hợp đồng vay vốn; thỏa thuận vay vốn; thỏa thuận hợp tác và lập phiếu thu tiền của 13 cá nhân cho UAC vay vốn với mục đích được mua nhà tại dự án N04.
Bà Mai tại phiên toà sơ thẩm.
Theo cáo buộc, quá trình thu tiền của các cá nhân trên, bà Mai đã tự tạo lập mẫu phiếu thu, trực tiếp ký giả chữ ký của kế toán trưởng và thủ quỹ, sử dụng con dấu giả "Đã thu tiền"của UAC. Bằng thủ đoạn nêu trên, bà Mai đã thu được hơn 29 tỷ đồng từ các nhà đầu tư.
Trong khi đó, nộp tiền xong, không thấy phía UAC mời lên ký hợp đồng mua nhà, các nhà đầu tư tìm cách gặp bà Mai để hỏi về quyền được ký hợp đồng mua căn hộ hoặc xin rút lại tiền, nhưng bà Mai đều hứa hẹn, lẩn tránh... Phòng tài chính kế toán của UAC cho biết không hề nhận tiền của các cá nhân nêu trên; khẳng định các phiếu thu do các nhà đầu tư đưa ra không phải của công ty, các chữ ký đều giả mạo.
Ngoài ra, cơ quan tố tụng xác định, bà Mai khoe có khả năng lo giấy phép xây dựng và cho biết bản thân có những mối quan hệ đặc biệt của với lãnh đạo của UBND thành phố Hà Nội. Bà đã nhận một tỷ đồng của một cá nhân để lo lót giấy phép xây dựng chung cư. Ngoài ra, người phụ nữ này cũng không có chức năng và nhiệm vụ về việc thay đổi quy hoạch và mục đích sử dụng đất ở lâu dài xây dựng chung cư cao tầng, nhưng vẫn tự giới thiệu có các mối quan hệ để nhận 30.000 USD của một cá nhân khác.
Việc chiếm đoạt 29 tỷ đồng và gần 2 tỷ của 15 người, bà Mai bị toà xác định đã phạm tội Lạm dụng tín nhiệm và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản với án tù chung thân. Trước vành móng ngựa, bà Mai khai đã chi tiêu hết số tiền trên.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

