Kỷ yếu 'thanh niên xung phong' của học trò xứ Nghệ
35 học sinh lớp 12D1, trường THPT Lê Viết Thuật (Vinh, Nghệ An) 'hóa thân' thành những nữ thanh niên xung phong thời chống Mỹ.
 
Lên đàng là bộ ảnh kỷ yếu học sinh lớp 12D1 ghi lại dấu ấn tuổi 18 trước khi từ giã mái trường THPT Lê Viết Thuật.
 
Hình tượng những nữ thanh niên xung phong Truông Bồn (Nghệ An) hay 10 cô gái ở ngã ba Đồng Lộc (Hà Tĩnh) là nguồn cảm hứng cho cả lớp thống nhất thực hiện bộ ảnh. "Nghệ An là vùng đất cách mạng. Thời kháng chiến, hàng trăm nghìn thanh niên xứ Nghệ lên đường gìn giữ độc lập. Bọn em chọn hình ảnh thanh niên xung phong vì thấy phù hợp và cũng là để nhắc nhở mình không quên những hy sinh của thế hệ trước, cũng để khẳng định rằng lớp trẻ bọn em không thờ ơ với lịch sử như nhiều người vẫn nghĩ", lớp trưởng Ông Thị Lan Hương chia sẻ.
 
Mũ tai bèo, quần áo bộ đội, súng giả được các em thuê ở cửa hàng đạo cụ. "Tiếc là bọn em không tìm được dép bộ đội nên không thể có trọn bộ như các cô, các dì ngày xưa", Hương cho hay.
 
Để "nhập vai" như những thanh niên xung phong năm xưa, các em xem thêm ảnh tư liệu lịch sử, đọc sách báo.
 
Thời thanh xuân nhiệt huyết, yêu đời của một thế hệ thanh niên đi tải đạn, mở đường... những năm chống Mỹ được học trò thế kỷ 21 tái hiện.
 
Lớp học khối D nên chỉ có một chàng trai, còn lại là những cô gái xinh xắn, đáng yêu.
 
"Ơi cô gái Trường Sơn bao đêm em đi mở đường cho từng chuyến xe anh qua, vang giọng hát em ngân xa. Tuổi thanh xuân đến với núi rừng, dù bom rơi mưa giông nắng lửa"... lời bài hát thời kháng chiến như Đường Trường Sơn xe anh qua, Cô gái mở đường được các em cất lên tự nhiên giữa rừng.
 
Khu rừng gần bãi biển Cửa Hội mọc rất nhiều hoa dại nên các cô gái ngắt hoa cài mái tóc, tinh nghịch như những nữ thanh niên xung phong khi xưa.
 
Vẻ đẹp của thiếu nữ 18 được nhận xét rất giống với những nữ thanh niên xung phong một thời.
 
"Dù còn nhiều hạn chế nhưng bộ ảnh kỷ yếu là những gì chúng em muốn lưu giữ vì tuổi 18 chỉ có một lần. Đây vừa là giữ kỷ niệm, vừa để nhắc nhở mình tập trung hết sức cho kỳ thi THPT sắp tới", lớp trưởng Lan Hương nói.
Kỷ yếu năm 2016
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

