Vườn bí ngô mỗi trái nặng 50kg hút khách
Được biết tới với vườn bí ngô khổng lồ từ 2 năm qua, ông Lê Hữu Phan ở Đà Lạt tiếp tục trồng thành công gần chục loại rau củ quả lạ đang rất hút khách.
Bà chủ vườn cà chua khổng lồ chuyển sang trồng rau thủy canh  /  Cơn sốt cà chua đen ở Đà Lạt
Ông Phan cho biết, khu vườn rộng 4.000m2 ông dành ra 3.000m2 để làm vườn ươm cây giống rau cung cấp cho nhà vườn, 1.000m2 còn lại ông trồng thử nghiệm những loại rau củ quả lạ mà từ trước tới nay chưa có ở Đà Lạt như bí ngô khổng lồ, su hào tím, cải 7 màu, củ hồi, bạc líp, cà chua đen…
Theo ông Phan, kỹ thuật canh tác những loại cây trồng này tương tự như các giống rau Đà Lạt hiện có, tuy nhiên nguồn giống chưa được các công ty nhập về. Sở dĩ ông có những giống cây lạ này là nhờ người quen ở nước ngoài mua giúp.
Bí ngô khổng lồ có thể cho cân nặng 50kg.
"Từ khâu ươm hạt, đến đưa trồng ra luống tôi đều làm tương tự như với rau Đà Lạt hiện có. Quan trọng là khi làm thử nghiệm phải theo dõi cây thường xuyên. Khi phát hiện cây có triệu chứng nấm bệnh thì phải chẩn đoán đúng bệnh, dùng  đúng thuốc và đúng liều lượng thì mới có thể kiểm soát được ngay", ông Phan nói và cho biết chi phí canh tác những loại rau, củ lạ này không cao hơn những loại rau tương tự đang phổ biến nên giá sản phẩm ông bán ra khá mềm, tuỳ loại, nhưng chỉ nằm trong mức 40.000-50.000 đồng, đã thu hút khá nhiều khách hàng đến tận vườn tham quan và mua ăn thử.
Hiện tại, vườn rau lạ của ông Phan chỉ bán cho những người tới thăm vườn, và chưa nghĩ tới việc chào hàng ở các hệ thống siêu thị, cũng như tính đến việc phát triển thêm diện tích vì chi phí đầu tư mở rộng đất canh tác khá lớn.
Su hào tím giống Mỹ.
Theo ông Phan, năm 2012, ông vào internet thấy bên Mỹ thu hoạch bí ngô bằng máy vì mỗi trái có trọng lượng trên một tấn. Quá thích thú, ông nhờ người tìm mua hạt, sau đó đem về Đà Lạt canh tác ngay trên mảnh đất nhà mình với diện tích 150m2.
Bí ngô của ông Phan sinh trưởng tốt và khoảng 6 tháng cho thu hoạch nhưng trọng lượng trái lớn nhất chỉ 80kg. Hiện tại trong vườn có 2 giống bí ngô màu vàng và màu trắng, trọng lượng trái lớn nhất 50kg. Sản phẩm này hiện cũng rất đắt hàng, phần lớn được mua để trưng bày và ông Phan không bán theo phương thức phổ biến là cân kilogam mà định giá từng trái từ 3 đến 4 triệu đồng và người mua, người bán thoả thuận để thống nhất mức giá giao dịch. Trên diện tích 150m2, mỗi đợt ông Phan thu được từ 10 đến 15 trái.
Cà chua tím cũng được trồng thành công ở đây.
Được sự khuyến khích của nhiều người, ông Lê Hữu Phan đang có dự định trồng một vườn rau, củ, quả lạ phục vụ khách tham quan trong dịp Festival hoa Đà Lạt vào cuối tháng 12 này, nhưng hiện tại nhiều loại đã cho thu hoạch và khách tìm tới mua gần hết, nên đến thời điểm lễ hội vườn rau lạ của ông không còn được phong phú như hiện tại. Nguyên nhân được ông Phan cho biết là do các loại rau sinh trưởng tốt nên ông không căn chính xác được theo yếu tố mùa vụ.
Ngoài ra, ông Phan cho biết đang ấp ủ viết một đề án về cuộc thi bí ngô trên toàn quốc. Nếu được cơ quan chuyên môn và thành phố Đà Lạt ủng hộ thì cuộc thi này cũng là một sự kiện kinh tế, du lịch được nhiều người quan tâm, đồng thời giúp khảo nghiệm rộng rãi giống bí ngô trên toàn quốc để có hướng lâu dài trong quy hoạch phát triển loại cây trồng thích hợp trên nhiều chất đất khác nhau, được dùng làm sản phẩm ăn tươi, kể cả phục vụ ngành chăn nuôi...
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

