Những bài học từ du lịch bụi Đông Nam Á
Tuk tuk là phương tiện giá rẻ mà dịch vụ không kém phần sang trọng, dân du lịch bụi tới Đông Nam Á cũng "vô tình" mặc các loại quần áo giống nhau trông như đồng phục.
Mẹo tìm phòng khách sạn giá rẻ ở Singapore   /   Kỹ năng tìm phòng giá rẻ cho dân du lịch bụi
Đông Nam Á thu hút rất nhiều du khách trên thế giới, phần không nhỏ trong số đó là các khách đi theo kiểu du lịch bụi, phượt tự mình khám phá, trải nghiệm. Colt ST. George là một người như vậy, và dưới đây là một số điều anh học được sau các chuyến đi của mình. 
Phương tiện di chuyển đa dạng và thú vị
Du khách có thể trải nghiệm những chuyến buýt đi xuyên đêm, hay ngồi sau xe gắn máy người khách chở (hay còn gọi là xe ôm) để biết phố xá Sài Gòn. Một lựa chọn cho người thích mạo hiểm là tự thuê xe như Minsk chẳng hạn để uốn lượn theo những con đường ngoằn ngoèo ở vùng núi. Chỉ riêng việc đi lại ở Đông Nam Á cũng cho dân du lịch bụi nhiều kỷ niệm đáng nhớ. 
Mọi thứ đều chậm rãi
Vì giao thông hỗn hợp, phương tiện di chuyển cũ, đường sá yếu và thời tiết xấu, du khách phải học cách đi lại đúng giờ và chấp nhận điều kiện đi lại khó khăn đó. Bạn nên bình tĩnh hơn thay vì luôn cảm thấy chán nản. Đó chính là một trong những bài học hay nhất mà du khách có được sau chuyến đi. 
Đi tuk tuk cũng cho bạn cảm giác du lịch xa hoa
Xe tuk tuk đẹp sẽ có ghế ngồi giống như một chiếc ghế bành. Khả năng chở khách của chúng càng ngày càng tốt hơn. Có những chiếc tuk tuk chuyên chở tới 12 khách. Mặc dù dịch vụ và chất lượng sang trọng, giá cả lại rất phải chăng. 
Khám phá điểm đến bằng tuk tuk là trải nghiệm du khách không thể bỏ qua khi đến với Thái Lan, Lào... Ảnh: Didier Baertschiger
Mùi sầu riêng sẽ ám ảnh bạn
Sầu riêng là một loại quả được nhiều người ưa thích nhưng cũng không ít người ghét. Quả có mùi vị vừa ngọt vừa giống vị tỏi được bán ở hầu khắp các nước tại khu vực Đông Nam Á. Du khách một là thấy yêu thích và nghiện sầu riêng, hai là rất ghét và không ăn được. 
Thái Lan có loại nước tăng lực mạnh hơn những đồ khác bạn từng uống
Ở Thái Lan đồ uống này còn có tên là Krating Daeng. Dù bạn uống ừng ực cùng với rượu hay nhấp từng ngụm khi mệt mỏi vì đi xe ô tô qua đêm, thứ nước này cũng đều có vị như một loại siro và giúp bạn hồi phục sức khỏe.
Dân du lịch bụi cũng có đồng phục
Quần túi hộp, áo ba lỗ in nhãn hiệu các loại bia và cả một chiếc khăn rằn lớn là những trang phục thường mặc của người du lịch bụi ở Đông Nam Á. Mọi người nhìn vào sẽ nhận ra ngay du khách ăn vận các loại quần áo này chắc chắn là dân du lịch.  
Luật lệ kỳ cục ở Singapore
Nếu đến đảo quốc sư tử, bạn nên biết họ có một vài luật lệ khá lạ lùng. Điển hình là việc cấm mọi người nhai kẹo cao su. Ngoài ra, Singapore còn cấm thêm việc khỏa thân đi lại trong chính nhà mình, uống nước ở tàu điện ngầm, không giật vòi xả nước ở nhà vệ sinh công cộng. Kể cả chuyện ăn sầu riêng ở nơi công cộng cũng bị xem là sai luật. 
Do sầu riêng có mùi hắc hơi khó chịu nên chính phủ Singapore cũng cấm ăn loại quả này ở các nơi công cộng. Ảnh: Clark&Kim Cays. 
Mẹo hay du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

