Nhóm giang hồ dọa giết giám đốc để tống tiền lĩnh án
Muốn có tiền tiêu Tết, Phách cùng đồng phạm nhiều lần ném bom xăng gia đình giám đốc và nhắn tin dọa giết buộc đưa 200 triệu đồng.  
Giang hồ ném bom xăng tống tiền giám đốc
Ngày 10/3, TAND TP HCM xử phúc thẩm, bác đơn xin giảm nhẹ hình phạt, tuyên y án 11 năm tù đối với Dương Sầm Phách (tự Cường, 25 tuổi) về tội Cưỡng đoạt tài sản. Liên quan đến vụ án, hai đồng phạm Lê Thanh Hùng, Nguyễn Văn Tình nhận 9-10 năm tù về cùng tội danh.
Bản án sơ thẩm xác định, Tình từng làm việc cho ông Việt - Giám đốc một doanh nghiệp tại huyện Bình Chánh nên biết ông này có nhiều tiền. Đầu tháng 2/2015, trong lần đi uống cà phê, Tình gợi ý cho Phách kiếm tiền tiêu Tết bằng cách dọa ông giám đốc rằng đã lừa gạt người khác mua nhà giá rẻ để buộc ông này đưa 200 triệu đồng.
Bị cáo Hùng (áo xanh) từng có 2 tiền án về các tội Cướp giật, Trộm cắp tài sản. Ảnh: H. D.
Được đồng phạm cung cấp số điện thoại và địa chỉ nhà, Phách nhắn tin đe dọa ông Việt. Nghĩ có người nhầm số nên ông không trả lời. Nam thanh nên sau đó yêu cầu Tình chở đến nhà giám đốc Việt đánh dằn mặt tạo áp lực buộc ông phải đưa tiền.
Sáng 17/2/2015, vừa nhìn thấy ông Việt dắt xe ra khỏi nhà, Tình và Phách đuổi theo áp sát vào lề đường, dùng hung khí đánh hai cái vào lưng ông này rồi bỏ chạy. Sợ hãi, ông Việt đã trình báo lên công an. 
Hơn một tuần sau, chúng liên tục nhắn tin yêu cầu ông giám đốc đưa tiền nếu không tính mạng của cả gia đình sẽ bị đe dọa. Thấy ông Việt vẫn không động tĩnh gì, Phách lấy vỏ chai bia chế bom xăng rồi bảo Tình chở đến nhà ông này ném. Thấy Phách gọi điện đòi tiền, ông Việt xin giảm xuống 100 triệu đồng nhưng bọn chúng không đồng ý.  
Ngày 5/3/2015, Phách và Tình đến phòng trọ rủ Hùng cùng tham gia rồi đưa cho anh ta 50.000 đồng đi mua xăng về chế thành hai quả bom. Lần này, Tình chở Hùng đi gây án. Do nghe nhầm địa chỉ nên đến nơi, Hùng ném bom xăng vào trước cửa nhà đối diện của ông Việt.
Chiều cùng ngày, chúng gọi điện cho ông Việt hẹn đến quán cà phê ở quận Bình Tân để giao tiền. Tại đây, khi 3 tên nhận tiền của ông giám đốc bỏ vào túi thì bị cảnh sát vây bắt.
Cuối năm ngoái, TAND huyện Bình Chánh đã xử sơ thẩm, tuyên phạt Phách 11 năm tù, Tình nhận 10 năm, Hùng 9 năm về cùng tội Cưỡng đoạt tài sản. Cho rằng mức án quá cao Phách và Hùng kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt nhưng không được chấp nhận.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

