Các bệnh  
5 điều không bao giờ nên làm trước khi sex
Để thoải mái tận hưởng cuộc yêu và tránh các sự cố, không nên ăn uống quá nhiều và nhớ phải đi vệ sinh trước khi ân ái.
Ăn quá nhiều
Ăn quá nhiều không chỉ gây hôi miệng và đầy bụng. Hãy nghĩ đến “chuyện ấy” như một bài tập thể dục và bạn sẽ không muốn ních đầy một bụng thức ăn trước khi luyện tập.
Bên cạnh đó, hiện tượng “food coma” là có thật. Khi ăn những đồ ăn có chỉ số đường huyết cao, bạn sẽ cực kỳ buồn ngủ. Não sẽ hoạt động chậm hơn và mọi năng lượng sẽ được dồn vào việc tiêu hóa thức ăn. Bạn càng ăn nhiều, cơ thể càng giải phóng nhiều insuli hỗ trợ tiêu hóa khiến cho serotonin và melatonin giảm. Kết quả là bạn không thể tỉnh táo nổi.
Uống quá nhiều đồ có cồn
Uống một chút rượu sẽ giúp bạn hưng phấn hơn. Ngược lại, nếu uống quá nhiều, các cảm giác sẽ bị trì trệ và bạn khó có thể “lên đỉnh”. Đồng thời, nồng độ cồn trong máu cao khiến các mạch máu giãn nở cản trở trạng thái cương.
Lo lắng về vẻ ngoài
Để ý thái quá về bề ngoài sẽ khiến bạn chểnh mảng chuyện “phòng the”, thậm chí là không thể hưởng thụ vì suốt ngày lo lắng. Tốt nhất, hãy quên chuyện đó đi.
Không dùng chất bôi trơn
Bị khô vùng kín là vấn đề chung của không ít phụ nữ. Hàm lượng estrogen bị giảm sẽ dẫn đến hiện tượng này. Bởi vậy đừng quên sử dụng chất bôi trơn.
Quên đi vệ sinh trước và sau khi “yêu”
Đối với những người có tuổi, đi tiểu trước khi sex sẽ giúp tránh mọi sự cố đáng xấu hổ. Còn đi vệ sinh sau khi quan hệ có tác dụng phòng tránh nhiễm trùng đường tiết niệu. Phụ nữ nên đặc biệt lưu ý, bởi ở độ tuổi mãn kinh, sự tụt giảm estrogen sẽ làm tăng nguy cơ nhiễm trùng và lây sang bạn tình.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

