Victoria Beckham được chồng con 'nịnh' trong 'Ngày của mẹ'
David viết: "Có rất nhiều lý do khiến tôi yêu cô ấy. Nhưng lý do lớn nhất là vì cô ấy đã tặng tôi những đứa con tuyệt vời".
Harper - 'quý cô xinh đẹp' trong mắt David Beckham  /  Fan muốn David Beckham đóng vai điệp viên 007
Tại Anh và một số nước châu Âu, Ngày của mẹ năm nay rơi vào 6/3. Nhiều ngôi sao nổi tiếng đều gửi những lời yêu thương cho người phụ nữ mình yêu nhất và David Beckham cũng không ngoại lệ.
Bức ảnh David Beckham đăng tải.
Trên trang cá nhân, cầu thủ lừng danh công khai thể hiện tình yêu và nói những lời "có cánh" cho Victoria Beckham: "Cách đây 17 năm, gia đình chúng tôi bắt đầu hình thành và bọn trẻ đã có được người mẹ tuyệt vời nhất. Chúng yêu mẹ rất nhiều. Có rất nhiều điều khiến tôi yêu cô ấy nhưng lý do lớn nhất là vì cô ấy đã tặng cho tôi những đứa con tuyệt vời. Chúc mừng em nhân Ngày của mẹ". David Beckham đăng kèm lời chúc bức ảnh chụp bốn con đang thưởng thức những bông hoa dại bên đường.
Con trai cả của cặp vợ chồng nổi tiếng - Brooklyn Beckham - cũng đăng bức ảnh đen trắng chụp "bà Beck" và viết: "Chúc mừng Ngày của mẹ. Mẹ yêu, bảo vệ và truyền cảm hứng cho con mỗi ngày. Con yêu mẹ rất nhiều".
Nhà thiết kế thời trang khoe những món quà, hoa, thiệp do các con tự làm, chocolate... mà cô nhận được từ những người yêu thương. Cô chia sẻ: "Tôi thấy mình quá may mắn khi có những đứa trẻ xinh đẹp như vậy trong cuộc đời mình. Mẹ yêu các con".
Vợ chồng David và Victoria Beckham kết hôn từ năm 1999 và có bốn người con - Brooklyn, Romeo, Cruz và Harper.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

