Mô hình giáo dục 'Lấy sinh viên làm trọng tâm'
Phương pháp giáo dục "Lấy sinh viên làm trọng tâm" được áp dụng rộng rãi ở các quốc gia phát triển, đang ngày càng phổ biến tại Việt Nam.
Có gần 3 triệu kết quả tìm kiếm trên Google cho cụm từ “môi trường giáo dục lấy sinh viên làm trọng tâm”. Số lượng trường đại học áp dụng mô hình giảng dạy tiên tiến này cũng có xu hướng gia tăng tại Việt Nam. 
Một lớp học giảng dạy theo mô hình lấy sinh viên làm trọng tâm.
Khác với phương pháp “thầy giảng trò nghe” truyền thống và thụ động, mô hình đào tạo mới xem sinh viên là vị trí trung tâm và mục đích của quá trình giáo dục. Trong đó, người thầy có vai trò quan trọng, giúp sinh viên khơi dậy niềm đam mê, chủ động học tập và thực hành. Giảng viên không chỉ cần trình độ chuyên môn cao, mà còn phải sở hữu khả năng sáng tạo và ứng biến để đóng nhiều vai trong một tiết dạy.
Ngoài giờ học chính, sinh viên phải dành nhiều thời gian tự học, thảo luận nhóm, trao đổi với giảng viên và tham gia các buổi nói chuyện ngoại khóa. Chính điều này cho phép sinh viên khám phá, hấp thu kiến thức qua lăng kính riêng dưới sự hỗ trợ tối đa của thầy cô.
Bên cạnh yếu tố giảng viên, mô hình “Lấy sinh viên làm trọng tâm” còn yêu cầu cơ sở vật chất hiện đại và hệ thống phòng ban hỗ trợ chuẩn quốc tế. Nhờ vậy, sinh viên được bồi dưỡng trong môi trường phát triển tối ưu trong và ngoài lớp học. Nếu thiếu một trong những yếu tố này, sinh viên sẽ bị lệch khỏi vị trí trung tâm của mô hình giáo dục.
Sinh viên RMIT trong các hoạt động thi đấu thể thao.
Đại học RMIT Việt Nam là một trong số những trường áp dụng mô hình “Lấy sinh viên làm trọng tâm” theo tiêu chuẩn Australia. Trường tuyển chọn đội ngũ giảng viên đến từ 26 quốc gia, trình độ thạc sĩ trở lên để hướng dẫn sinh viên phát triển độc lập. Sau giờ lên lớp, sinh viên được tự do nghiên cứu tại thư viện 70.000 đầu sách, hệ thống phòng máy và phòng học đa chức năng, cùng sân bóng đá, tennis, bóng rổ, phòng thể dục hiện đại.
45 câu lạc bộ, các hoạt động xã hội, nhiều cuộc thi tranh tài trong nước và quốc tế... là cơ hội tốt để sinh viên RMIT trải nghiệm thực tế, rèn luyện kỹ năng mềm. Khi gặp trục trặc trong quá trình học tập, sinh viên có thể tìm đến 10 phòng hỗ trợ học tập, kỹ năng, hướng nghiệp, tư vấn tâm lý và sức khoẻ.
RMIT Việt Nam tổ chức chương trình "Bí quyết chọn và học đại học" vào 8h30-11h30 ngày 23/8 tại 702 Nguyễn Văn Linh (quận 7, TP HCM) và tòa nhà Handi Resco (521 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội). Đăng ký  tại đây
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

