Expedia mua website cho thuê nhà nghỉ HomeAway
Giữa tuần này, hãng lữ hành trực tuyến - Expedia đã đạt thoả thuận mua lại trang web cho thuê địa điểm nghỉ dưỡng - HomeAway với giá 3,9 tỷ USD, nhằm cạnh tranh với Airbnb.
Cuộc chiến tay ba đặt phòng trực tuyến  /  Khách du lịch chuộng đặt phòng qua internet
Expedia hiện là đại lý du lịch online lớn nhất thế giới, cho phép đặt chỗ trực tuyến. Hãng dự kiến ​hoàn tất sáp nhập vào quý I/2016. Đây là thương vụ lớn nhất trong lịch sử Expedia. Năm 2014, hãng này mua 2 công ty lữ hành online - Orbitz Worldwide với giá 1,3 tỷ USD và Travelocity với 280 triệu USD.
Trên Reuters, Tuna Amobi - chuyên gia tại hãng phân tích S&P Capital IQ đã gọi thương vụ này là một sự "cải tổ", cho phép Expedia "tham gia vào nền kinh tế chia sẻ, và mở rộng phạm vi" cho ngành du lịch giải trí.
Hiện Expedia nhắm tới đặt phòng khách sạn, hơi chồng chéo so với website chia sẻ phòng trọ - Airbnb. Tuy nhiên, các nhà phân tích đã cảnh báo sự cạnh tranh từ Airbnb có thể trở nên khốc liệt vào năm 2018.
Giao diện của website cho thuê địa điểm nghỉ dưỡng - HomeAway. Ảnh: HomeAway
Airbnb dự kiến ​ tăng gấp đôi lượng khách đặt phòng nghỉ qua đêm, đạt 80 triệu lượt năm nay. Trong khi đó, Expedia đã cán mốc 150 triệu lượt năm 2014.
Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, CEO Expedia - Dara Khosrowshahi cho biết  HomeAway sẽ "tích cực hơn" trong mảng căn hộ đô thị, nhằm cạnh tranh trực tiếp với Airbnb.
Ngoài ra, dịch vụ đặt chỗ tại bãi biển và khu trượt tuyết là một mảng kinh doanh lớn của HomeAway. Mô hình kinh doanh của họ không giống Airbnb. Airbnb không tính phí với chủ nhà, mà tính với khách du lịch. Các giao dịch đều được tiến hành ngay trên trang web. Trong khi đó, HomeAway thì ngược lại.
Khosrowshahi cho biết: "Chúng tôi sẽ giúp HomeAway tăng tốc trong quá trình chuyển đổi từ một mô hình niêm yết giá trở thành mô hình đặt chỗ". Điều này sẽ giúp hãng cạnh tranh với Airbnb.
Lợi nhuận năm 2014 của HomeAway vào khoảng 119,3 triệu USD. Hãng dự báo lợi nhuận trước thuế năm 2018 sẽ lên 350 triệu USD.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

