Cháy rừng ở Indonesia, Malaysia và Singapore chìm trong khói mù
Cháy rừng liên tục từ tháng 9 đến nay ở Indonesia gây khói mù lan sang Malaysia và Singapore, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe và nhiều sự kiện trong khu vực.
Một phụ nữ nhìn về phía văn phòng thủ tướng ở Putrajaya, Malaysia hôm qua, khi toàn bộ khu vực bị bao trùm trong khói mù. Ảnh: Reuters
Theo UPI, hồi cuối tháng 9, các trường học ở Malaysia buộc phải đóng cửa do lo ngại ảnh hưởng sức khỏe. Hôm qua, chính phủ Malaysia một lần nữa tuyên bố đóng cửa các trường học trong tuần này. Chỉ số ô nhiễm không khí (API) ở Malaysia đã lên tới 161 (được tính từ 0-500), ở mức "không an toàn cho sức khỏe". Ngưỡng an toàn từ 0-50.
Cháy rừng thường xảy ra ở Indonesia trong mùa khô được cho là do các công ty trồng cây lấy giấy và nông dân gây ra. Họ đốt lửa nhằm phát quang đất trồng cây ở khu vực đảo Sumatra và Borneo.
Khói bụi làm giảm tầm nhìn của xe cộ lưu thông trên đường phố Malaysia. Ảnh: AFP
Thủ tướng Malaysia hôm 4/10 kêu gọi Indonesia tích cực giải quyết nạn cháy rừng, nguyên nhân khiến hàng nghìn chuyến bay và sự kiện quan trọng ở khu vực bị trì hoãn hoặc hủy bỏ.
Phương tiện di chuyển trên đường nối giữa Malaysia và Singapore hôm 29/9. Ảnh: Reuters
Ngày đầu tiên trong chặng thứ 5 giải chung kết Cup bơi lội thế giới 2015 tổ chức hôm 3/10 ở Singapore phải tạm hoãn, do khói mù dày đặc. Cuộc thi tiếp tục diễn ra ngày hôm sau. 
 
Từ hồ bơi trên cao của tổ hợp Marina Bay Sands, có thể trông thấy khu trung tâm thương mại của Singapore bị bao phủ bới lớp khói. Ảnh: Reuters
 
Nhân viên văn phòng ở khu trung tâm Singapore đeo khẩu trang băng qua các tòa nhà bao phủ bởi khói cay xè mắt giữa trời mưa hôm 15/9. Ảnh: Reuters
Hôm 1/10, Singapore ngỏ lời đưa trực thăng tới chữa cháy giúp Indonesia nhưng bị khước từ vì cho rằng trực thăng không thể hoạt động trong điều kiện khói mù dày đặc.
Đường phố Palangkaraya ở Indonesia chìm trong khói mù hôm qua. Ảnh: Reuters
Theo Malaysia Insider, chính quyền Indonesia đã điều động hơn 20.000 binh lính tham gia chữa cháy, nhưng vẫn không thể dập tắt.
"Khó khăn lớn nhất là nông dân vẫn tiếp tục đốt rừng", Willem Rampangilei, người đứng đầu cơ quan xử lý thảm họa quốc gia Indonesia cho biết. "Chúng ta đều hiểu rằng, đốt rừng là phương pháp nhanh nhất, rẻ nhất để làm đất màu mỡ".
Trả lời về thời hạn dập tắt cháy rừng, Rampangilei cho biết điều này còn phụ thuộc thời tiết mà không đưa ra thời gian cụ thể.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

