Muốn học giỏi tiếng Anh cần luyện cả 4 kỹ năng
Cách học chỉ tập trung vào một hoặc hai kỹ năng nhằm đạt được mục đích trước mắt đã trở nên lỗi thời.
Theo thạc sĩ Tô Ngân Hà (phụ trách chương trình tiếng Anh chuyên, bậc THCS của Language Link Việt Nam), hiện nay nhiều người vì nôn nóng muốn sử dụng được tiếng Anh nên chọn cách học cấp tốc và chỉ tập trung vào kỹ năng nghe, nói. Tuy nhiên, khi giao tiếp hay tham gia các kỳ thi, cách học này đều không mang lại hiệu quả.
Hiện có nhiều kỳ thi đánh giá khả năng ngoại ngữ của học sinh, trong đó sân chơi Olympic tiếng Anh thu hút nhiều học sinh tham gia. “Qua việc phân tích kết quả trong nhiều năm, tôi cho rằng để đạt giải cao trong kỳ thi Olympic phải là thí sinh học tiếng Anh toàn diện”, thạc sĩ Hà chia sẻ. Bà cũng cho rằng không có thí sinh nào chỉ giỏi một trong 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết mang về thành tích tốt.
Với cấu trúc đề thiết kế theo tiêu chuẩn khảo thí quốc tế, kỳ thi Olympic Tiếng Anh THCS mang tính phân loại rất cao và buộc các thí sinh thể hiện đầy đủ tất cả các kỹ năng. Ở vòng sơ khảo kỳ thi Olympic tiếng Anh ở Hà Nộ mới đây, 1.000 thí sinh phải dừng chân sau khi kiểm tra kỹ năng đọc - viết, chỉ còn 223 thí sinh lọt vào vòng chung khảo được tổ chức vào ngày 28/2.
Chuyên gia giáo dục Gavan Iacono - Tổng giám đốc Language Link Việt Nam.
Theo bà Hà, mặc dù đã lọt vào vòng cuối nhưng nếu thí sinh không nắm vững một trong 4 kỹ năng của ngôn ngữ Anh sẽ không thể nào giành được giải cao. Nhiều năm qua, các nhà vô địch Olympic Tiếng Anh THCS như Nguyễn Hoàng Như Anh, Phạm Hoàng Phương (2014), Lê Nguyệt Linh (2015)... đều là những học sinh có khả năng tiếng Anh toàn diện.
“Qua kỳ thi này, thí sinh sẽ tự đánh giá được điểm mạnh và yếu của mình để tập trung bổ sung kiến thức hơn và những kỹ năng cần thiết", bà Hà nói.
Chung nhận định, chuyên gia giáo dục Gavan Iacono - Tổng giám đốc Language Link Việt Nam cho rằng, học tiếng Anh toàn diện đang là xu hướng được ưa chuộng trên khắp thế giới. “Để thành công, không chỉ ở các kỳ thi, mà trong quá trình học sau này, học sinh cần sở hữu vốn tiếng Anh vững, chứ không phải học lệch, chỉ mạnh về kỹ năng này hoặc kỹ năng kia", ông Gavan Iacono bày tỏ và cho rằng khi học tiếng Anh toàn diện, học sinh không chỉ thuần thục nghe - nói - đọc - viết mà còn phải biết cách làm bài thi, học tập, kiến thức xã hội...
Tuy nhiên để ứng dụng được phương pháp này đòi hỏi học sinh cần có một lộ trình từ sớm, đồng thời xác định được những điểm mạnh và yếu của mình để phát triển và bổ sung kịp thời.
Tại Language Link, khóa tiếng Anh chuyên dành cho học sinh THCS được thiết kế theo lộ trình chuyên biệt từ lớp 6 đến lớp 9. Khóa học tích hợp các kiến thức và kỹ năng cần thiết giúp học sinh thành công ở các kỳ thi mang tính cạnh tranh cao. Học sinh sẽ được hệ thống và phát triển kiến thức ngữ pháp, từ vựng, phát âm từ cơ bản tới nâng cao, làm quen và dạy kỹ năng làm bài thi bởi những giáo viên nhiều kinh nghiệm. Các em đồng thời được củng cố kỹ năng nghe - nói - đọc - viết với các giáo viên bản ngữ có bằng cấp sư phạm quốc tế. Xem chi tiết tại đây.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

