Bằng Kiều nắm tay Dương Mỹ Linh dạo phố
Dương Mỹ Linh: 'Tôi và Bằng Kiều không có chuyện chia tay'  /  Mỹ Linh, Bằng Kiều tái hiện nỗi nhớ mùa đông của Dương Thụ
Sau hai năm tạm rời Việt Nam sang Mỹ định cư cùng ca sĩ Bằng Kiều, đầu năm nay Dương Mỹ Linh về nước tham gia vai diễn trong bộ phim truyền hình được quay tại Đà Lạt.
 
Hoa hậu Phụ nữ qua ảnh 2006 sắp xếp thời gian ra Hà Nội để ủng hộ, chăm sóc bạn trai khi anh thực hiện liveshow "Cơn mơ băng giá" diễn ra ngày 7 và 8/3.
 
Từ ngày có bạn gái là người mẫu, cựu thành viên nhóm Dưa Hấu chỉn chu hơn trong cách ăn mặc. Anh được Dương Mỹ Linh tư vấn chọn đồ đi chơi và đi diễn.
Bằng Kiều và Dương Mỹ Linh công khai tình yêu vào tháng 5/2014. Nam ca sĩ ly hôn với Trizzie Phương Trinh sau nhiều năm chung sống và có ba con. Dương Mỹ Linh tạm ngưng hoạt động nghệ thuật ở Việt Nam và theo bạn trai sang Mỹ sinh sống. Mới đây dấy lên tin đồn chuyện tình cảm của họ bị trục trặc tuy nhiên cả hai khẳng định mối quan hệ vẫn khăng khít.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

