Vingroup giảm sở hữu cổ phần tại Triển lãm Giảng Võ
Việc giảm sở hữu trong công ty con, theo thông báo của Vingroup, là nhằm thu hút thêm các nhà đầu tư cùng tham gia Công ty Trung tâm hội chợ triển lãm.
Vingroup bán 31% vốn tại Thời trang Emigo  /  Rau sạch của Vingroup nam tiến
Tập đoàn Vingroup (Mã CK: VIC) vừa thông báo bán 15,8 triệu cổ phần, tương ứng 9,42% vốn điều lệ của Trung tâm hội chợ triển lãm Việt Nam - đơn vị đang sở hữu Trung tâm triển lãm Giảng Võ.
Trung tâm Triển lãm Giảng Võ là nơi tổ chức nhiều hội chợ, triển lãm lớn.
Thời gian giao dịch dự kiến từ ngày 22/12/2015 đến 20/1/2016 theo phương thức khớp lệnh. Dự kiến, cổ phiếu VEF của Trung tâm Hội chợ Triển lãm Việt Nam sẽ chào sàn UpCom ngày 22/12 tới và các cổ phiếu tự do chuyển nhượng sẽ được giao dịch trên sàn này.
Nếu bán thành công gần 16 triệu cổ phiếu nêu trên, Vingroup sẽ giảm sở hữu xuống 133,3 triệu cổ phần, tương ứng 80% vốn điều lệ. Mục đích của giao dịch này là giảm sở hữu của Vingroup trong công ty con và thu hút thêm các nhà đầu tư cùng tham gia vào Công ty Trung tâm hội chợ triển lãm.
Trước đó, theo phương án cổ phần hóa ban đầu, Công ty Trung tâm hội chợ triển lãm Việt Nam có vốn điều lệ dự kiến 1.666 tỷ đồng, trong đó Nhà nước sở hữu 10% cổ phần, nhà đầu tư chiến lược nắm giữ 80% cổ phần (hạn chế chuyển nhượng trong 5 năm), còn lại bán đấu giá ra thị trường.
Tuy nhiên, phiên đấu giá ra công chúng của công ty không thành công đã khiến phía Vingroup phải nhận chuyển nhượng thêm 9,42% vốn, đạt tỷ lệ sở hữu 89,42%. "Việc mua thêm 9,42% không nằm trong kế hoạch ban đầu của Vingroup và do đây là một dự án đầu tư dài hơi, đòi hỏi cam kết tài chính và đầu tư lớn trong nhiều năm", đại diện doanh nghiệp lý giải, đồng thời cho biết việc chào bán cổ phần sẽ giúp doanh nghiệp thu hút thêm nhà đầu tư đảm bảo tính minh bạch cho hoạt động, trong khi không ảnh hưởng đến cam kết và quyền kiểm soát.
Công ty Trung tâm triển lãm Việt Nam có trụ sở tại 148 Giảng Võ, quận Ba Đình, Hà Nội, trên khu đất rộng gần 7ha với hệ thống nhà trưng bày, phòng hội thảo cùng cơ sở hạ tầng hoàn chỉnh, có thể tổ chức những cuộc triển lãm có quy mô tầm cỡ quốc tế hoặc cùng lúc tổ chức nhiều sự kiện khác nhau.
Ba năm qua, lợi nhuận sau thuế của công ty chỉ dao động 3-6,2 tỷ đồng, tương đương tỷ suất lợi nhuận trên doanh thu thuần khoảng 1,6-9%.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

