Công khai điểm có văcxin 5 trong 1 tránh gom hàng nâng giá
Sắp tới sẽ có 200.000 liều văcxin 5 trong 1 Pentaxim được nhập về, Bộ Y tế yêu cầu giám sát việc phân phối, tránh tình trạng lợi dụng gom hàng nâng giá.
Nhiều loại văcxin dịch vụ hết hàng  /  Khan hiếm văcxin dịch vụ do thiếu nguồn cung
Ngày 23/12, Cục Quản lý Dược có công văn khẩn yêu cầu Sở Y tế các tỉnh, thành tăng cường quản lý văcxin tiêm chủng dịch vụ khi hàng được đưa ra lưu hành. Cục sẽ công bố danh sách các cơ sở tiêm chủng có văcxin. Dựa vào danh sách này, các Sở giám sát chặt chẽ việc văcxin được phân phối đến các cơ sở tiêm chủng, tránh tình trạng gom hàng, tích trữ, gây khan hiếm để tăng giá. 
Dự kiến sẽ có 200.000 liều văcxin 5 trong 1 Pentaxim do Công ty Sanofi Pasteur S.A, Pháp, sản xuất được cung cấp cho thị trường Việt Nam. Cụ thể là có 160.000 liều trong tháng 12 và 40.000 liều còn lại trong tháng 2/2016.
Hiện Viện Kiểm định Quốc gia Văcxin và Sinh phẩm y tế đã kiểm định xong lô đầu tiên. Số văcxin này sẽ được phân phối đến các cơ sở tiêm chủng vào cuối tháng này. Số còn lại tiếp tục được phân phối sau khi có kết quả kiểm định đạt yêu cầu. 
Tình trạng khan hiếm văcxin 5 trong 1 và 6 trong 1 kéo dài hơn một năm nay. Một số phụ huynh ở các thành phố lớn không tin cậy vào văcxin miễn phí trong chương trình tiêm chủng mở rộng, muốn tìm đến các điểm tiêm chủng dịch vụ hoặc ra nước ngoài để tiêm cho trẻ với chi phí rất cao. Lợi dụng tâm lý đó, thị trường xuất hiện những dịch vụ đăng ký tiêm chủng dịch vụ và tiêm văcxin xách tay, tiêm văcxin với giá vài triệu một liều.
Tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng khẳng định, Bộ Y tế tuyệt đối cấm việc buôn bán văcxin ngoài thị trường. Bộ khuyến cáo người dân không nên tự mua, tự tiêm văcxin xách tay vì tiềm ẩn hiểm họa khôn lường.
“Văcxin không đảm bảo chất lượng, không được bảo quản đúng quy trình, đúng nhiệt độ rất dễ xảy ra phản ứng nguy hiểm cho cơ thể. Văcxin xách tay không chắc chắn được kiểm định về chất lượng hay không, người tiêm cũng có thể không có kỹ thuật, không đủ các phương tiện cấp cứu nếu xảy ra phản ứng”, tiến sĩ Phu nhấn mạnh.
Cũng theo tiến sĩ Phu, “cơ hội vàng” để tiêm văcxin đạt tỷ lệ miễn dịch cao nhất là khi trẻ 2, 3 và 4 tháng tuổi. Giữa các mũi tiêm tối thiểu là 4 tuần.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

