Cháy rừng Australia thiêu rụi phần lớn khu du lịch nổi tiếng
Hàng trăm người dân đã phải di tản ra khỏi khu vực nguy hiểm, nhiều người thậm chí đã đón Giáng Sinh trong những căn lều cứu hộ.
Australia xây cầu cho cua đỏ di cư   /   Hố tử thần lại xuất hiện trên bờ biển Australia
Vụ cháy rừng bắt đầu từ hôm 19/12, ngọn lửa bùng lên sau khi một tia sét đánh xuống mặt đất kèm theo gió mạnh. Lửa đã thiêu rụi gần 2.000 ha diện tích rừng và khu dân cư tại Great Ocean Road. Những con đường đi bộ gần công viên quốc gia Great Otway bị đóng cửa do các đám cháy lan ra.
Phát ngôn viên về các dịch vụ cứu hộ của bang Victoria cho biết đám cháy đã thiêu rụi 98 ngôi nhà thuộc cộng đồng dân cư ven sông Wye và 18 ngôi nhà khác gần vùng duyên hải Separation Creek. Hai thị trấn này nằm cách Melbourne khoảng 120 km về phía tây nam.
Khoảng 500 lính cứu hỏa và 13 máy bay chữa cháy đã được huy động dập tắt ngọn lửa dọc theo khu vực Great Ocean Road của bang Victoria, trong khi đó một số đội khác làm nhiệm vụ đánh giá mức độ thiệt hại của đám cháy.
Cảnh sát cứu hộ cảnh báo rằng nguy cơ cháy rừng rất cao tại khu vực Great Ocean Road và những vùng còn lại của bang Victoria trong điều kiện khô hạn của mùa hè.
Great Ocean Road là một trong những điểm du lịch lớn nhất của Australia. Đến cuối tuần qua, khu vực này vẫn phải đóng cửa mặc dù khoảng thời gian cuối năm thường là mùa cao điểm. Ảnh: News.
Craig Lapsley, sĩ quan đứng đầu đơn vị cứu hộ bang Victoria, dự đoán rằng tình hình cháy rừng sẽ trở nên nghiêm trọng hơn vào tháng 1 tới do mùa hè Australia luôn khô nóng và nhiều gió.
Các quan chức cấp cao cho hay tình hình vẫn còn nhiều nguy hiểm tại các điểm nóng mặc dù mưa đêm đã giúp dập bớt đám cháy và chính quyền bang Victoria đã thông báo ngưng sơ tán với các điểm du lịch thuộc thị trấn Lorne. Các hình ảnh ghi lại từ hiện trường cho thấy đám cháy thiêu rụi từ các sườn đồi xuống tận những con đường dẫn ra biển.
Daniel Andrews, Thủ hiến bang Victoria, đã có lời khen ngợi lực lượng cứu hộ sau khi khảo sát khu vực xảy ra hỏa hoạn bằng phi cơ. Điều may mắn là không có bất kỳ thương vong đáng tiếc nào song ông vẫn cảnh báo người dân rằng con số nhà cửa bị thiệt hại có thể sẽ tăng thêm.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

