Ảnh chế CEO Facebook đi giữa hàng người đeo kính VR
Ảnh Mark Zuckerberg đi qua các phóng viên đang đeo kính thực tế ảo trong sự kiện của Samsung nhanh chóng được chế lại làm tăng thêm sự lo ngại khi con người đang ngày càng bị lệ thuộc vào máy móc.
CEO Facebook gây bất ngờ tại lễ ra mắt Galaxy S7
Ngày 21/2, Mark Zuckerberg xuất hiện tại lễ ra mắt Galaxy S7 của Samsung. Sự kiện này phát thông qua công nghệ 360 độ và kính thực tế ảo lần đầu tiên được sử dụng trong một lễ công bố điện thoại. 
"Một ngày nào đó, mọi người sẽ đeo kính thực tế ảo - thiết bị sẽ thay đổi cách con người sinh hoạt, giải trí, làm việc và giao tiếp", Zuckerberg nhấn mạnh. Ông tin rằng công nghệ thực tế ảo sẽ là nền tảng của tương lai, tiếp sau desktop và di động.
Zuckerberg đã chia sẻ ảnh mình đi qua các hàng ghế của phóng viên và ngay lập tức, tấm hình đã thu hút sự chú ý lớn. Không ít người nhận xét rằng bức ảnh như phản ánh tương lai của con người - những người thụ động, phụ thuộc vào thiết bị giống trong phim hoạt hình Wall-E và bị điều khiển bởi một số "ông trùm" nhất định.
Bức ảnh khiến nhiều người cảm thấy "rờn rợn" khi nghĩ đến tương lai, nơi con người bị biến thành robot, gắn liền với máy móc.
Hình ảnh này gợi nhớ đến quảng cáo kinh điển 1984 của Apple. Trong đó, Apple ví người dùng máy tính IBM nhưng đoàn quân zombie mặc trang phục giống hệt nhau, khuôn mặt không lộ cảm xúc và một nhân vật đã xuất hiện phá vỡ sự nhàm chán đó. Xem chi tiết
Mark Zuckerberg giống như thủ lĩnh phe bóng tối đang điều khiển quân đoàn Stormtrooper đeo mặt nạ kỳ dị.
Leonardo Dicaprio hớn hở...
... trong khi diễn viên Keanu Reeves buồn bã trước hình ảnh con người của tương lai.
Con người mải mê với thực tế ảo và không biết chuyện gì đang diễn ra quanh mình.
Với kính thực tế ảo, thế giới sẽ như trong phim Wall-E, nơi mọi người nhìn mọi thứ qua màn hình.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

