3 sai lầm gây đổ vỡ mối quan hệ ngay cả phụ nữ thông minh cũng mắc
Đôi khi bạn trải qua cuộc tình với một người không xứng đáng, vì nhầm lẫn trong tiêu chuẩn chọn người yêu.
 Những điều cần chấp nhận để không vỡ mộng về bạn đời
Bạn có cảm thấy bế tắc với mối quan hệ hiện tại bởi nửa kia khiến bạn tức giận hết lần này đến lần khác vì cùng một lý do mà mâu thuẫn không có cách giải quyết?
Đến một lúc nào đó bạn có thể đi đến quyết định chia tay. Hãy cân nhắc kỹ xem liệu có phải chính hành động của bạn đã dẫn đến đổ vỡ trong mối quan hệ. Dưới đây là những sai lầm mà ngay cả một người phụ nữ thông minh cũng có thể mắc khiến mối quan hệ của bạn không có cái kết đẹp:
Ảnh: hellobeautiful.
1. Chấp nhận những điều không thực sự xứng đáng với bản thân
Đôi khi bạn trải qua mối quan hệ với một người không phải là một nửa thực sự, và bạn không được là chính mình. 
Bạn cần biết tiêu chuẩn của bản thân là gì để tránh rơi vào một mối quan hệ không xứng đáng. Dưới đây là những yếu tố giúp bạn nhận biết một mối quan hệ lý tưởng nên như thế nào:
- Tiêu chuẩn - điều gì quan trọng với bạn. Yếu tố cốt lõi không thể thiếu khiến bạn cảm thấy hạnh phúc, hài lòng với nửa kia. Những yêu cầu này là bắt buộc và nếu không được đáp ứng sẽ dẫn đến những bất đồng không thể hóa giải.  
- Nhu cầu – tuy không phải là điều bắt buộc nhưng sẽ có những vấn đề đáng kể xuất hiện nếu những điều này không được đáp ứng. Có thể hai người sẽ không chia tay nhau nhưng mối quan hệ của bạn sẽ không viên mãn trọn vẹn. Tất cả các vấn đề có thể giải quyết được trong mối quan hệ đều xuất phát từ nhu cầu không được đáp ứng.
- Mong muốn – có những khát khao khi tìm được điểm chung sẽ khiến cuộc sống trở nên ngập tràn hạnh phúc. Chẳng hạn như, mối quan hệ sẽ trở nên nhàm chán nếu không có nhiều niềm vui (đi cắm trại cùng nhau, đọc sách bên nhau, thưởng thức những bản nhạc cùng nhau…). Tuy nhiên, nhiều khi bạn bị nhầm lẫn giữa mong muốn với nhu cầu và tiêu chuẩn.
2. Nhượng bộ và từ bỏ quá dễ dàng
Thực tế tất cả những vấn đề nảy sinh trong mối quan hệ đơn giản là xuất phát từ việc các nhu cầu của bạn không được thỏa mãn. Nhưng bạn không biết cách giải quyết những vấn đề đó mà chỉ im lặng hoặc bỏ đi.
Nói về nhu cầu, có thể chính bạn cũng không rõ về điều bản thân mình cần nên không biết phải yêu cầu thế nào để đạt được điều đó. Hoặc bạn cảm thấy không thoải mái khi đưa ra yêu cầu bởi không muốn mình trở thành người hay đòi hỏi. Và kết quả là các mâu thuẫn sẽ nảy sinh.  
Bạn hoàn toàn có thể trao đổi và thỏa thuận với nửa kia về các nhu cầu của mình đồng thời có rất nhiều cách để nửa kia đáp ứng những điều đó. Nhưng làm thế nào để bạn nhận ra đó là nhu cầu thực sự hay là mong muốn? Bạn sẽ cảm thấy khó chịu hay tổn thương mỗi lần nhu cầu của mình không được đáp ứng. Đó là dấu hiệu giúp bạn nhận ra điều đó thực sự quan trọng với mình. Nhu cầu chính là yếu tố tạo ra sự khác biệt giữa hạnh phúc và đau khổ trong mối quan hệ.  
3. Hy vọng nửa kia thay đổi trong tích tắc
Hãy nhớ rằng chúng ta đều có những tiêu chuẩn không thể thiếu để một mối quan hệ tồn tại lâu dài. Nếu một trong những điều này mất đi, rắc rối sẽ nảy sinh giữa bạn và nửa kia.  
Vì thế, bạn phải xác định được những tiêu chuẩn cốt lõi của mình trước khi quyết định chung sống trăm năm. Khi vẫn hẹn hò, bạn có thể đánh giá đối phương liệu anh ấy có đáp ứng được những tiêu chuẩn của bạn hay không. Chúng ta ai cũng muốn có tình yêu nhưng tất cả phù thuộc vào bạn quyết định liệu anh ấy có phải là người thực sự dành cho bạn hay không (anh ấy cũng có tiêu chuẩn, nhu cầu và mong muốn của riêng mình).  
Nếu bạn vẫn còn độc thân, hãy dành thời gian suy nghĩ và cân nhắc kỹ lưỡng trước khi bắt đầu một mối quan hệ yêu đương. Bồi đắp kiến thức và kỹ năng để xây dựng nền tảng là một phần quan trọng giúp bạn sẵn sàng bước vào mối quan hệ nghiêm túc.
Cần hiểu rõ về bản thân mình và bạn đang tìm kiếm điều gì. Bạn cần thời gian để có câu trả lời chính xác cho mình.
Chọn người yêu
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

