Thú chơi hàng hiệu của Lê Tư
Người đẹp "Ỷ Thiên Đồ Long Ký" sở hữu bộ sưu tập túi xách xa xỉ cùng váy áo hàng hiệu cao cấp.
Lê Tư, Lý Gia Hân dự tiệc của vợ chồng tỷ phú Hong Kong  /  Quá trình thay đổi nhan sắc của Lê Tư
Lê Tư xuống phố với túi xách Birkin của thương hiệu Hermes. Đây là dòng túi xách đẳng cấp , hạn chế số lượng. Người mua phải đặt hàng trước từ hai đến 5 năm mới có được sản phẩm.
Một chiếc Hermes khác của diễn viên.
Người đẹp sở hữu bộ sưu tập túi Hermes đa dạng, từ dòng hạn chế số lượng tới dòng phổ thông.
Nữ diễn viên kết hợp túi Bottega Veneta với váy trắng trẻ trung.
Người đẹp xách túi Chloe dự sự kiện.
Lê Tư đeo vòng tay hình bươm bướm của Valentino có giá 5.800 HKD (hơn 16,6 triệu đồng). Khăn choàng LV có giá hơn 5.800 HKD. Túi Hermes giá 58.000 HKD (hơn 166 triệu đồng).
Lê Tư mạnh tay chi tiền để có được những chiếc túi thời thượng.
Ngoài túi xa xỉ, Lê Tư thường sắm váy áo của các thương hiệu hàng đầu thế giới. Trong ảnh, bà mẹ ba con khoe sắc với đầm tươi mới của Valentino.
Nữ diễn viên diện đầm đỏ duyên dáng của Valentino. Dù đã rút lui khỏi làng giải trí, Lê Tư vẫn nhận được sự quan tâm của nhiều người hâm mộ. Người đẹp cũng được chú ý về gu thời trang mỗi lần xuất hiện.
Hàng hiệu
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

