Nhan sắc Thu Phương qua 30 năm
Thu Phương là một trong những giọng ca vàng dòng nhạc nhẹ của Việt Nam thập niên 1990. Nữ ca sĩ gốc Hải Phòng đánh dấu bước chân đầu tiên trong sự nghiệp ca hát từ năm 1986 khi mới 14 tuổi. Năm đó, cô trúng tuyển vào Nhà hát Tuổi trẻ Hà Nội và bắt đầu đi hát từ năm 1988.
 
Hình ảnh Thu Phương trong giai đoạn 1989 - 1991 mang nét khỏe khoắn trong cách ăn vận với sơ mi, áo phông và quần jeans, song vẫn nữ tính ở mái tóc cắt lớp kiểu thập niên 1980 và khuyên tai to bản đặc trưng của thời kỳ này. 
 
Năm 1995, Thu Phương xuất hiện với mái tóc ngắn phóng khoáng, áo khoác thể thao, quần bó, áo ba lỗ mang ảnh hưởng của biểu tượng Toni Braxton.
 
Phong cách này được nữ ca sĩ theo đuổi trong suốt hai năm. Năm 1997, Thu Phương vào Nam phát triển sự nghiệp. Cô và Huy MC bắt đầu khai thác cách đọc rap nhạc ngoại, khởi xướng phong cách hát trên nền nhạc breakdance đồng thời thành lập nhóm nhảy phụ họa. Vì vậy, hình ảnh nữ ca sĩ trên sân khấu gắn liền với phong cách tomboy - cá tính, năng động và không kém phần bốc lửa.
 
Năm 1999, Thu Phương làm mới mình với mái tóc nhuộm, theo đuổi mốt đeo nhiều khuyên tai nổi loạn đặc trưng của thập niên 1990.
 
Từ 2003, Thu Phương sang Mỹ lập nghiệp. Nữ ca sĩ sinh năm 1972 trở lại với mái tóc dài, váy áo nữ tính, song nét cá tính vẫn được thể hiện ở cách nhuộm tóc, trang sức, phụ kiện đi kèm. Trong ảnh, nữ ca sĩ biểu diễn tại Santa Ana, Mỹ năm 2007.
 
Giai đoạn 2008 - 2011, Thu Phương trung thành với mái tóc dài, đôi lúc uốn sóng tạo vẻ quyến rũ và ngày càng đằm thắm. Trải qua nhiều năm tháng, cô vẫn giữ nguyên cách trang điểm với son môi bóng, đôi mắt kẻ đậm, tạo khối sắc nét.
 
Phong cách và nhan sắc của Thu Phương "lột xác" kể từ năm 2015, khi cô giữ vị trí Huấn luyện viên Giọng hát Việt. Thay vì những bộ váy dạ hội bằng lụa, voan nhẹ nhàng có phần đơn giản như trước, nữ ca sĩ bắt đầu chuyển sang chọn các bộ đầm dạ hội xuyên thấu hay đính kim sa, tạo vẻ lộng lẫy. Thỉnh thoảng, cô làm mới bản thân với phong cách suit lịch thiệp được ưa chuộng trên thế giới. Cách trang điểm của nữ ca sĩ trẻ trung, thanh thoát hơn theo xu hướng hiện đại, không còn nặng nề của thập niên cũ.
 
Mái tóc ngắn nghịch ngợm, cắt tỉa uốn nhuộm nổi loạn ngày nào giờ đã được Thu Phương thay đổi bằng kiểu uốn sóng to, phù hợp với nhan sắc tuổi 44. Giọng ca Chưa bao giờ hướng đến hình ảnh quyến rũ, mặn mà trên sân khấu. Hiện cô tất bật tập luyện cho liveshow Giữ lại hạnh phúc được tổ chức tại Hà Nội vào 19/2.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

