Nam sinh đầu tiên giành giải thưởng IELTS khu vực Đông Á
Với kết quả thi IELTS đạt 8,5, Vũ Đình Hùng trở thành người đầu tiên của Việt Nam giành giải thưởng trị giá 400 triệu đồng của Hội đồng Anh.
Chia sẻ về giải thưởng IELTS, nam sinh tốt nghiệp ngành Bác sĩ đa khoa Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch cho biết, đây là lần đầu tiên tham gia một cuộc thi về tiếng Anh. Sinh ra ở TP HCM, nhưng lên lớp 6 Hùng mới được tiếp xúc với ngoại ngữ.
“Em học cấp 2 ở trường Trung học thực hành, Đại học Sư phạm TP HCM. Kiến thức học ở trường và niềm đam mê tiếng Anh là nền tảng giúp em học tốt môn này”, Hùng cho biết.
Hùng (giữa) nhận giải thưởng của Hội đồng Anh. Ảnh: Nguyễn Duy
Học xong lớp 9, nam sinh thi vào trường THPT chuyên Lê Hồng Phong. Từ nhỏ đến lớn, Hùng chỉ học thêm 1-2 khóa tại trung tâm ngoại ngữ, còn phần lớn thời gian cậu xem phim, đọc sách, nghe nhạc tiếng Anh.
Trở thành sinh viên là bước ngoặt giúp cậu trau dồi khả năng học ngoại ngữ. Tại Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Hùng có cơ hội được tiếp cận với tổ chức sinh viên quốc tế AIESEC và đi tình nguyện ở nhiều nước. Năm 2012, nam sinh qua Ấn Độ 2 tháng để chăm sóc người tâm thần và tự kỷ. Đến 2014, Hùng qua Cộng hòa Czech để dạy về văn hóa Việt Nam và các môn Sinh học, Xã hội học...
“Cùng ăn ở, làm việc với sinh viên quốc tế và người dân sở tại nên em có cơ hội được kiểm chứng khả năng ngoại ngữ. Từ kinh nghiệm của chuyến đi tình nguyện ở Cộng hòa Czech đã giúp em đạt giải thưởng”, Hùng nói.
Đình Hùng trong chuyến đi làm tình nguyện viên ở Ấn Độ. Ảnh: Đ.H.
Để giành quán quân IELTS khu vực Đông Á, Hùng đã giới thiệu những nét đặc trưng của Sài Gòn như: giao thông, văn hóa, cách sinh hoạt, cuộc sống của người dân lao động... Bài thuyết trình trong 5 phút nhưng Hùng mất tới 3 ngày để chuẩn bị tài liệu.
“Bài thuyết trình là nhân tố quan trọng giúp Hùng vượt qua 900 người để trở thành một trong 5 người chiến thắng. Bốn gương mặt khác đến từ Hàn Quốc, Indonesia, Malaysia, Singapore”, ông Greg Selby, Giám đốc các kỳ thi quốc tế, Hội đồng Anh khu vực Đông Á cho biết.
Tốt nghiệp ngành Bác sĩ đa khoa nhưng nam sinh này lại đi làm trợ giảng ở một trung tâm ngoại ngữ. Sắp tới, Hùng sẽ qua Vương quốc Anh để học ngành Khoa học Tâm lý tại Đại học Nottingham.
IELTS luyện thi IELTS Hội Đồng Anh Vũ Đình Hùng đại học tình nguyện viên tình nguyện viên quốc tế
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

