Vận mệnh người tuổi Dậu năm 2016
Trong năm Bính Thân, người tuổi Dậu có tài vận, sức khỏe thuận lợi, nhưng do trường khí tác động mà các bạn luôn thấy cô đơn.
 Vận mệnh người tuổi Thân năm 2016  /   Vận mệnh người tuổi Mùi năm 2016
Người tuổi Dậu sinh vào năm 1945, 1957, 1969, 1981, 1993, 2005. Vào năm 2016 các bạn khá bận rộn và vất vả, trong lòng cũng luôn cảm thấy bất an, mọi việc không như ý. Năm nay người tuổi Dậu rất mong chờ sự tán thưởng, khẳng định của người khác; nếu bạn bè người thân không quan tâm hay giúp đỡ, họ sẽ cảm thấy rất buồn bã, tủi thân bởi do tác động của trường khí trong năm.
Cũng may là cảm giác này không thường xuyên tồn tại hay xuất hiện, một khi biết cách thay đổi quan niệm, lối sống cũng như cách nhìn nhận, hoặc nhờ thường xuyên tham gia tụ họp bạn bè, cảm giác cô đơn lẻ loi này sẽ biến mất.
Sự nghiệp: Năm nay bạn rất quan tâm đến thành công trong sự nghiệp của mình. Nên chấp nhận dành nhiều thời gian, công sức cũng như tiền bạc để hoàn thành mục tiêu, dù đó là công việc hay là học tập, tuy vậy do quá quan tâm đến kết quả nên bạn cũng thất vọng không ít. Ngoài ra, năm nay bạn rất để ý sự cổ vũ và khích lệ của mọi người, nhất là khi bạn ở gần đỉnh cao, hoặc sắp gặt hái được thành quả, lúc này cần chú ý hơn đến lời nói cử chỉ của mình, không nên quá đắc ý mà đánh mất những người ủng hộ xung quanh.
Tài vận: Năm nay tài vận thuận lợi, tuy vậy không tránh khỏi những tranh chấp với mọi người, vì thế cần kiềm chế tối đa những xung đột để tránh những rắc rối không đáng có. Năm nay cần tránh tham gia đầu tư mạo hiểm như cổ phiếu, chứng khoán, hay tích trữ vàng... vì không có lợi cho bạn.
Sức khỏe: Cơ bản không có vấn đề gì về sức khỏe trong năm nay, tuy vậy cũng không nên làm việc, vui chơi quá đà. Hãy nghỉ ngơi khi cần thiết.
Tình yêu hôn nhân: Năm nay cung tình duyên của các bạn nhận phải nhiều trường khí xấu, nên dễ rơi vào trạng thái bất ổn định. Với bạn đã có người yêu, năm nay khó tránh khỏi những mâu thuẫn, hay bất đồng ý kiến, vì thế cần hết sức cẩn thận, nên học cách nhường nhịn nhau.
Cụ thể:
- Người tuổi Dậu sinh năm 1957: Được quý nhân phù trợ nên tài vận khá thuận lợi, tuy cạnh tranh thị trường khá khốc liệt nhưng vẫn đứng vững được, đồng thời mở thêm lĩnh vực ngành nghề mới. Dù bạn là người làm thuê thì năm nay cũng khá thuận lợi, công việc tiến triển như ý muốn. Điều cần chú ý năm nay, nhất khi bạn làm quản lý, là mối quan hệ với nhân viên cấp dưới có phần rạn nứt, khó hòa thuận, do đó cần khéo léo xử lý, bởi nếu có chuyện bất lợi bạn sẽ gánh chịu nhiều hơn. Về sức khỏe, để ý đến cao huyết áp và tiểu đường.
- Người tuổi Dậu sinh năm 1969: 2016 là một năm quan trọng với bạn, vì phải thích ứng và vượt qua những thay đổi bất ngờ, nhất là khi có tiểu nhân phá rối, cũng như khẩu thiệt thị phi. Năm nay có khả năng thay đổi địa chỉ, chuyển nhà. Chi phí trong năm cũng tăng, nên tiết kiệm chi tiêu, nếu không thực sự cần thiết thì nên để tiết kiệm một khoản. Về sức khỏe, chú ý có thể bị dị ứng ngoài da, cũng như với đồ hải sản.
- Người tuổi Dậu sinh năm 1981: Là một năm tương đối vất vả khi bỏ ra nhiều công sức mà thu về chẳng được bao nhiêu, vì thế với những bạn mới lập nghiệp càng cần chuẩn bị sẵn tinh thần chịu khó, chấp nhận khó khăn và thử thách để xây dựng nền tảng cho mình. Năm nay nếu có cơ hội chuyển nghề hay mở rộng sang lĩnh vực mới, sẽ có lợi hơn. Đầu cơ năm nay không thuận lợi, không nên có dự tính "hớt váng" trong thị trường. Do áp lực công việc, mà đôi lúc bạn không chú ý đến bạn đời hay người yêu của mình, nên cũng ảnh hưởng xấu không nhỏ.
- Người tuổi Dậu sinh năm 1993: Là một năm thích hợp để tìm hướng phát triển, dù bạn đã đi làm hay vẫn tiếp tục sự nghiệp học hành. Có thể bạn sẽ tìm được con đường đi cho mình, vì thế nên tranh thủ tìm kiếm sự tư vấn từ những người đi trước, không nên bỏ qua ý kiến của cha mẹ, ông bà bởi họ có những lời khuyên rất sáng suốt. Năm nay cũng dễ rơi vướng vào vòng tình ái mà khó thoát ra được, tuy không hợp nhau nhưng bạn lại cố níu giữ, tốt nhất để mọi chuyện diễn ra tự nhiên, dành nhiều thời gian hơn cho công việc và học hành để tránh sa đà không cần thiết.
Hướng hóa giải: Có thể dùng trang sức, ngọc phong thủy hóa giải phần nào. Người tuổi Dậu nhận được sự phù hộ của Phật bản mệnh Bất động Minh vương. Dùng trang sức, phụ kiện, quần áo bằng các màu trắng như kim cương, thạch anh trắng, bạch ngọc, mã não trắng... sẽ có lợi cho bạn.
Nguyễn Mạnh Linh
Trưởng phòng Phòng Phong thủy Kiến trúc
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

