Các bệnh  
Bệnh nhân nằm viện hài lòng hơn khám ngoại trú
Kết quả khảo sát trong năm 2015 tại TP HCM cho thấy bệnh nhân nội trú ở các bệnh viện thành phố, quận huyện và tư nhân đều có tỷ lệ hài lòng cao hơn bệnh nhân ngoại trú.
Bác sĩ Vương Anh Tài, Phó phòng Nghiệp vụ Y, Sở Y tế TP HCM cho biết bệnh viện tuyến thành phố nhận được sự hài lòng cao nhất của bệnh nhân nội trú đạt 3,95 điểm. Trong khi đó, chỉ số hài lòng của bệnh nhân nội trú ở bệnh viện xếp hạng cao nhất chỉ đạt 3,83 điểm. Chỉ số hài lòng cao nhất là bệnh nhân điều trị nội trú tại Bệnh viện Y học cổ truyền, Nhân dân 115 và Da liễu. Nơi người bệnh ít hài lòng nhất là Viện Tim, Tâm thần và Đa khoa khu vực Thủ Đức. Ở tuyến quận huyện, 3 bệnh viện dẫn đầu là quận 9, quận 4 và 8.
Người bệnh khám ngoại trú tại TP HCM ít hài lòng so với bệnh nhân nội trú. Ảnh minh họa: Lê Phương.
Điểm khảo sát hài lòng người bệnh năm 2015 cao hơn so với năm 2014. Trong 8 nhóm tiêu chí thì sự hài lòng của bệnh nhân về thời gian chờ và cảnh quan, vệ sinh, an ninh trật tự bệnh viện là thấp nhất. Điểm của các bệnh viện thành phố cao hơn bệnh viện quận huyện và điểm của bệnh viện tư nhân cao hơn bệnh viện công lập.
Tổng kết hoạt động quản lý chất lượng bệnh viện ngày 8/1, tiến sĩ Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết hài lòng người bệnh là một trong 5 tiêu chí chất lượng hướng tới của bệnh viện. Việc khảo sát nhằm chủ động nắm bắt nhu cầu người bệnh và chất lượng khám chữa bệnh ở khía cạnh lấy người bệnh làm trung tâm cho mọi hoạt động, làm cơ sở thực hiện đổi mới phong cách, thái độ phục vụ của cán bộ y tế. Kết quả này giúp phối hợp và hỗ trợ các bệnh viện giải quyết các bức xúc của người bệnh.
Theo ông Thượng, ngành y tế thành phố vẫn đang nỗ lực hoàn thiện hệ thống quản lý chất lượng khám chữa bệnh, bảo đảm luôn lấy người bệnh là trung tâm. Bên cạnh củng cố phát triển nguồn nhân lực y tế thì mục tiêu mũi nhọn là chuẩn hóa công tác khám chữa bệnh, chủ động nắm bắt những bức xúc, than phiền của người bệnh về các sự cố liên quan đến chất lượng khám chữa bệnh, đẩy mạnh hoạt động đường dây nóng.
Kiểm tra, đánh giá chất lượng bệnh viện năm 2015 diễn ra 4-31/12 tại 93 bệnh viện trên địa bàn thành phố, kết quả ba bệnh viện dẫn đầu là Hoàn Mỹ Sài Gòn, Nhân dân 115, Nhân dân Gia Định.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

