Phim ngắn về tình cảm gia đình rung động trái tim
Dài 3 phút về tình cảm gia đình với thông điệp "đừng chờ đến khi quá muộn để quan tâm đến gia đình" đang nhận được nhiều đồng cảm của cư dân mạng.
“Gia đình là cuộc sống” kể về câu chuyện gia đình xúc động qua góc nhìn của một cậu bé (do diễn viên nhí Trọng Khang của "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh" thể hiện). Tuy vừa ra mắt nhưng clip đã nhận được nhiều phản hồi tích cực từ người xem như xúc động, chân thật và truyền cảm hứng.
Cậu bé trong phim do diễn viên nhí Trọng Khang thể hiện.
Câu chuyện bắt đầu bằng hình ảnh gia đình đầy đủ ba thành viên nhưng người cha thường xuyên vắng mặt trong các bữa cơm nhà. Góc quay tập trung vào cảnh hai mẹ con ngồi ăn cùng nhau và cậu bé hướng ánh nhìn buồn bã về chiếc ghế trống vắng của ba. Tuy bận việc thường xuyên về muộn, ba vẫn duy trì thói quen hàng đêm bế con vào phòng ngủ, cũng không quên tặng con những món quà yêu thích của cậu nhóc. Nhưng điều đó vẫn không bù đắp được mong mỏi của cậu bé về sự có mặt của ba trong các hoạt động ở trường hay các bữa cơm chung. Hình ảnh cậu bé lặng lẽ đặt huy chương lên bàn ăn như một món quà tặng ba mình khiến người xem không khỏi chạnh lòng.
Cho đến một ngày, người ba gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng, oái ăm thay đây mới là thời điểm cậu bé giành lại người ba của mình từ guồng quay công việc. Gia đình lại quây quần bên bàn ăn đầy đủ ba người và trở thành một đội, vui cùng nhau như điều cậu luôn mong mỏi. Tuy nhiên, nhiều thứ đã không còn trở lại như xưa. Cậu bé đã không thể cùng ba chơi bóng đá hay mong ngóng mỗi đêm ba bế vào giường. Cảnh phải đẩy xe lăn cho ba thay vì được bế hay người ba rơi nước mắt khi hồi tưởng lại những trận bóng cùng con mang lại hiệu ứng cảm xúc cao.
Phim ngắn là một tác phẩm truyền thông mới của công ty Bảo hiểm Nhân thọ Hanwha Life, với thông điệp “Đừng chờ đến khi quá muộn để quan tâm đến gia đình mình. Vì điều quý báu nhất trong cuộc đời đang ở cạnh bên” là một lời nhắn nhủ đầy ý nghĩa.
Kịch bản của clip rất gần gũi với nhiều gia đình Việt Nam. Cuộc sống bận rộn khiến nhiều ông bố, bà mẹ luôn viện dẫn lý do để vắng mặt trong các hoạt động gia đình và bỏ lỡ những thời điểm đặc biệt bên con, cho đến khi mọi thứ trở nên quá muộn.
Những rủi ro là không lường trước được. Kiếm tiền hay đam mê công việc là một phần cuộc sống nhưng những khoảnh khắc bên gia đình mới là thứ đáng để con người mong mỏi, kiếm tìm.
Clip 3 phút là một lời nhắc nhở nhẹ nhàng dành cho các bậc phụ huynh. Không chỉ giành thời gian mà hãy thực sự bày tỏ tình thương và sự quan tâm cho gia đình bạn. Đừng để đến khi quá muộn mới chịu nhìn nhận những giá trị hạnh phúc của gia đình, bởi vì những khoảnh khắc qua đi là không bao giờ trở lại.
Nick Hieu Hanh chia sẻ: “Mình hay tìm về gia đình những khi khó khăn, mệt mỏi mà quên mất rằng những khoảnh khắc nhỏ bé, đáng yêu của gia đình mới chính là thứ quý giá. Cuộc sống ngắn ngủi lắm, hãy yêu thương và trân trọng gia đình ngay khi có thể”. Nick name Thuan Ngo cũng bình luận: “Từ khi làm ba, mình mới hiểu giá trị 2 tiếng gia đình thiêng liêng như thế nào”.
Diễn xuất tự nhiên và tinh tế của Trọng Khang cũng là một điểm cộng đáng kể cho clip. Lời thoại được tiết chế, đơn giản nhưng diễn xuất của hai cha con đủ sức gây xúc động. Nick Yubin Le cho rằng: “Lâu rồi mới có một clip quảng cáo về gia đình hay và ý nghĩa như vậy”. Xem thêm tại đây .
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

