Bạo động đầu năm mới ở Hong Kong, cảnh sát bắn chỉ thiên
Hoạt động mừng Tết Nguyên đán ở Hong Kong bỗng leo thang thành cuộc đụng độ bạo lực hỗn loạn giữa người biểu tình và cảnh sát, do mâu thuẫn về một khu chợ đường phố bán đồ ăn vặt.
 
Bạo lực tối qua bùng phát ở Hong Kong khi chính quyền dẹp những người bán đồ ăn vỉa hè không có giấy phép, làm tình hình leo thang, dẫn đến cuộc đụng độ của những người biểu tình đang phẫn nộ với cảnh sát. Trong ảnh, người biểu tình đốt lửa tại quận Mong Kok sáng sớm nay. Ảnh: AP
 
Theo AP, đây là cuộc đụng độ bạo lực tồi tệ nhất kể từ khi những cuộc biểu tình ủng hộ dân chủ làm chấn động đặc khu này năm 2014. Ảnh: AP
 
Người biểu tình giận dữ trước việc chính quyền cố dẹp các quán ăn vỉa hè ở khu Kowloon đông đúc. Họ ném chai lọ, rác vào cảnh sát. Một số ném thùng rác, ván gỗ. Ảnh: AP
 
Cảnh sát chống bạo động đang tiến gần đám người biểu tình trên một con phố ở Mong Kok. Ảnh: AP
 
Trưởng đặc khu Hong Kong Lương Chấn Anh cho biết đám bạo động tấn công cảnh sát và phóng viên. Ông tuyên bố các thủ phạm sẽ bị truy tố. "Chính quyền lên án mạnh mẽ các hành động bạo lực này. Cảnh sát sẽ bắt kẻ bạo động và đưa chúng ra pháp luật", ông Lương nói. Ảnh: CNN
 
Các quan chức cho biết họ đang điều tra xem liệu vụ bạo lực có phải đã được lên kế hoạch từ trước hay không. Việc bán hàng rong là một truyền thống địa phương vào dịp Tết nguyên đán, nhưng năm nay chính quyền cố dẹp bỏ hoạt động này. Ảnh: CNN
 
Người biểu tình cầm vật bốc khói trước khi ném vào cảnh sát. "Những phần tử quá khích mang vũ khí và khiên tự chế, đụng độ với cánh sát. Tình hình vượt tầm kiểm soát và trở thành cuộc bạo động", Yau Siu-kei, phó chỉ huy cảnh sát khu Mong Kok, nói. Ảnh: CNN
 
Cảnh sát đã bắn hai phát súng chỉ thiên để cảnh cáo. Trong thông cáo, họ cho biết người biểu tình đã phớt lờ lời cảnh báo giải tán, xô đẩy cảnh sát. Ảnh: CNN
 
"Các xe cảnh sát và tài sản công bị tàn phá, lửa bùng cháy và người biểu tình ném gạch vào cảnh sát, ném cả vào những người đang bị thương nằm trên mặt đất", ông Lương nói. Ảnh: Lostouch/Twitter
 
Một lãnh đạo quận cho biết 23 người đàn ông và một phụ nữ bị bắt vì bị nghi tấn công, cản trở cảnh sát, kháng cự việc bắt giữ và gây mất trật tự công cộng. Những người bị bắt trẻ nhất là 17 tuổi, lớn tuổi nhất là 70. Cảnh sát cho biết 48 sĩ quan bị thương vì trúng mảnh kính hay vật thể khác. Trong ảnh, một người đàn ông bị thương sau vụ bạo động. Ảnh: CNN
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Trái ngược với vẻ yên tĩnh trong căn cứ, sân bay Khmeimym luôn hối hả với những chiếc máy bay xuất kích diệt khủng bố ở Syria.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

