Giá vàng lao dốc vì lãi suất Mỹ
Thông tin Mỹ có thể tăng lãi suất trong tháng 12 khiến giá vàng giảm hơn 11 USD, xuống 1.155 USD trong phiên giao dịch hôm qua.
Thị trường châu Á sáng nay hồi phục nhẹ lên 1.158 USD lúc 7h50 (giờ Hà Nội), tương đương 31,2 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí). Các doanh nghiệp trong nước hôm qua chốt giá cuối ngày tại 33,73-33,95 triệu đồng.
Sau phiên họp chính sách kéo dài 2 ngày, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) quyết định giữ nguyên lãi suất thấp kỷ lục – đúng như thị trường dự báo nhưng hé lộ khả năng thắt chặt chính sách trong phiên họp tháng 12 tới.
FED cho biết vẫn đang theo dõi các diễn biến tài chính và kinh tế trên toàn cầu. Dù vậy, dường như họ không cho rằng các rủi ro bên ngoài còn có thể ảnh hưởng lên kinh tế Mỹ như hồi tháng 9.
Sau thông báo của FED, giá vàng lao từ 1.175 USD xuống 1.152 – thấp nhất từ 13/10, dù trước đó đã có lúc chạm 1.185 USD do đồng đôla yếu đi.
"Tuyên bố của FOMC gây ngạc nhiên, khi họ xem nhẹ các số liệu kinh tế yếu kém gần đây, và để ngỏ khả năng tăng lãi tháng 12. Điều này khiến đà tăng của vàng bị đảo chiều", Tai Wong – Giám đốc Giao dịch Kim loại quý tại BMO Capital Markets cho biết.
FED đã giữ lãi suất thấp gần một thập kỷ qua. Trong phiên họp tháng trước, cơ quan này quyết định chưa tăng do lo ngại về kinh tế toàn cầu. Chủ tịch FED – bà Janet Yellen kể từ đó liên tục cho biết họ vẫn sẽ tăng lãi năm nay, bất chấp một số ý kiến phản đối nội bộ.
"Vàng và bạc đã được mua vào liên tục trong một tháng qua, do nhà đầu tư cho rằng FED sẽ tiếp tục nới lỏng và chưa tăng lãi suất năm nay. Tuy nhiên, tuyên bố của FED hôm nay lại vẫn đề cập đến khả năng tăng lãi tháng 12. Điều này sẽ khiến nhà đầu tư thêm chú ý", Mike Dragosits – chiến lược gia hàng hóa cấp cao tại TD Securities nhận xét.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

