Lần đầu tiên tiếp cận được voi rừng ở Yok Đôn
Chiều 6/1, lần đầu tiên các cán bộ của Vườn quốc gia Yok Đôn (Đăk Lăk) đã tiếp cận ở cự ly gần để ghi lại hình ảnh rõ nhất về voi rừng.
Sau nhiều ngày theo dõi và giám sát, chiều 6/1 tại tiểu khu 437 của Vườn quốc gia Yok Don, các cán bộ đã lần đầu tiên tiếp cận được một đàn voi rừng ở cự ly gần đề quan sát và thực hiện việc quay phim, chụp ảnh.
"Đây là những dữ liệu bằng hình ảnh rất quan trọng và có giá trị cho công tác nghiên cứu, đánh giá quần thể và giám sát voi hoang dã", ông Đỗ Quang Tùng, Giám đốc Vườn quốc gia Yok Đôn nói và cho biết đàn voi có từ 17 đến 20 cá thể, gồm cả những con trưởng thành và nhỏ. 
Con voi rừng ở Vườn quốc gia Kok Đôn.
Thời điểm này những năm trước là mùa khô, sinh cảnh bị tác động mạnh do tác động của con người, nên đàn voi rừng thường di chuyển đi những nơi khác kiếm ăn. "Việc xuất hiện lượng lớn voi hoang dã cho thấy việc quản lý rừng đã có nhiều chuyển biến tích cực", một chuyên gia đánh giá.
Voi ở Việt Nam, kể cả voi nhà lẫn voi trong tự nhiên, đang đối mặt với nguy cơ bị tận diệt. Đàn voi rừng thường sống riêng rẽ, đàn lớn không quá 10-20 con, vì vậy dễ dẫn đến nguy cơ tuyệt chủng trong 5-6 năm nữa nếu không có biện pháp bảo vệ phù hợp.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn mới đây đã ký quyết định phê duyệt dự án "Khẩn cấp bảo tồn voi và nâng cao năng lực kiểm soát buôn bán ngà voi ở Việt Nam đến năm 2020" với mức kinh phí trên 50 tỷ đồng.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

