Người đàn bà tự trói tay chân, hoang báo bị cướp
Sợ chồng la mắng khi lấy hết tài sản đem trả nợ cờ bạc, người đàn bà 62 tuổi ở Vĩnh Long tự lấy băng keo dán miệng, dây điện trói tay chân rồi lăn ra sân báo bị cướp.
Ngày 12/4, Công an huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long đã làm rõ vụ người phụ nữ 62 tuổi ở xã cù lao An Bình giữa sông Tiền hoang báo bị cướp táo tợn trong đêm, giải tỏa tâm lý hoang mang cho người dân địa phương.
Người đàn bà thừa nhận đã dựng lên màn báo cướp giả. Ảnh: C.A
Trước đó, sáng 9/4, công an nhận được tin báo bà Bùi Thị Mười Ba bị băng cướp khống chế trong đêm, tra tấn lấy nhiều tài sản. Cảnh sát ghi nhận bà bị trói tay chân, miệng có dấu vết bị dán băng keo, trên người nhiều vết trầy xước nằm lăn lóc trước cửa nhà kêu cứu.
Bà khai rạng sáng cùng ngày khi cùng cháu ngoại 3 tuổi đang ngủ thì có hai kẻ mặc đồ đen, đeo khẩu trang và găng tay xông vào phòng khống chế. "Chúng rất hung tợn, đập đầu tôi vào tường, dọa giết cả hai bà cháu để buộc tôi khai chỗ cất tài sản", bà kể và cho biết, sau khi lấy 10 chỉ vàng 24K, 8,7 chỉ vàng 18K và 1.200 USD, hai tên cướp nhanh chóng tẩu thoát. 
Khám nghiệm hiện trường, thu thập lời khai bị hại cũng như người dân, cảnh sát phát hiện nhiều mâu thuẫn. Hiện trường không có dấu hiệu đột nhập. Nạn nhân có chồng làm thợ gia công kim hoàn ở TP HCM chu cấp tiền hàng tháng. Bản thân người phụ nữ này rất mê cờ bạc, thiếu nợ nhiều người.
Ba ngày sau, biết không thể qua mặt được cơ quan điều tra, bà Mười Ba thừa nhận chính mình đã lấy hết tài sản mà chồng gửi về đem trả nợ cờ bạc. Sợ chồng phát hiện la mắng nên bà dựng lên màn cướp giả.
Bà cho biết đã tự lấy băng keo dán miệng, dây điện trói tay chân rồi lăn ra sân để mọi người thấy, tin là vụ cướp. Do trói và dán keo miệng quá chặt nên trong lúc lăn bà bị vướng các viên đá, trầy xước và ngạt thở. Sợ chết, bà tự tháo miếng băng keo trên miệng rồi kêu cứu.
"Chúng tôi đang hoàn tất hồ sơ, xử lý theo quy định và sớm đưa người phụ nữ này ra kiểm điểm, giáo dục trước quần chúng nhân dân", đại tá Trần Văn Thắng, Trưởng Công an huyện Long Hồ cho biết.
Hoang báo
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

