Vàng SJC giành lại mốc 34 triệu đồng
Mỗi lượng tăng gần trăm nghìn đồng khi mở cửa sáng nay, giúp giá vàng SJC lấy lại mốc 34 triệu đồng ở cả hai chiều mua bán.
Vàng lại chốt một tuần giảm giá vì lo lãi suất tăng
Mở cửa lúc 8h30, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 34 – 34,1 triệu đồng mỗi lượng. So với cuối ngày hôm qua, giá tăng 90.000 đồng chiều mua vào và 110.000 đồng chiều bán ra.
Thị trường vàng trong nước có những phiên giao dịch sôi động trong tuần nhờ giá biến động lớn.
Tương tự tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận, giá vàng miếng SJC sáng nay ở khu vực Hà Nội cũng vượt 34 triệu đồng. Cụ thể, mở cửa lúc 8h20, công ty này niêm yết ở 34,03 - 34,15 triệu đồng.
Trên thị trường thế giới, mỗi ounce vàng đã chốt tuần ở 1.287,7 USD đồng thời ghi nhận tuần giảm giá mạnh nhất kể từ ngày 25/3. Với mức giá này, vàng thế giới quy đổi khoảng 34,6 triệu đồng. Như vậy, một lần nữa vàng nội lại rẻ hơn ngoại.
Trong tuần, có lúc giá vàng SJC đã chạm 34,2 triệu đồng sau khi mở cửa trở lại từ đợt nghỉ lễ. Do đó, nhiều người đã tranh thủ đón giá cao để bán vàng chốt trạng thái. Theo các doanh nghiệp, giá vàng tăng với xu hướng bán ra chiếm ưu thế trong tuần, cho thấy đây là tín hiệu khá tốt đối với thị trường. Tâm lý của hầu hết các nhà đầu tư đã lạc quan hơn khi giá có sự biến đổi linh hoạt. Nhờ vậy, nhà đầu tư có cơ sở trao đổi mua bán thường xuyên thay vì “án binh bất động” như những thời điểm giá đứng im hoặc giảm mạnh như trước đây.
Sau khi giá thế giới giảm dần khi đồng đôla mạnh lên, vàng trong nước cũng yếu đi, giá giảm nhẹ và nhu cầu của nhà đầu tư bắt đầu chững lại khiến thị trường lắng xuống. Theo các chuyên gia nhận định, giá vàng trong nước đang dõi theo những động thái cũng như tín hiệu phát ra từ thế giới và sẽ còn nhiều những diễn biến bất ngờ.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm ngày 7/5 được Ngân hàng Nhà nước công bố ở 21.857 đồng. Còn tại các ngân hàng thương mại, tỷ giá khá ổn định quanh 22.255 - 22.325 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

