Bí mật của các khách sạn lớn trên thế giới
Các khách sạn nổi tiếng và lâu đời thường cất giấu nhiều điều bí ẩn, và Sofitel Metropole của Việt Nam cũng là một trong số đó.
Khách sạn cổ tích giữa rừng Chile   /   Khách sạn nhận cả những người sắp lìa trần
Khách sạn Andaz Liverpool Street của thủ đô London được xây dựng trên khu đất trước kia là bệnh viện tâm thần đầu tiên của Anh - bệnh viện Hoàng gia Bethlehem. Mở cửa vào năm 1884, khách sạn có 267 phòng, là lựa chọn yêu thích của các ngôi sao Beyonce và Lady Gaga.
Năm 2000, sau khi bị hư hỏng nặng, nó đã được trùng tu lại bởi kiến trúc sư Terence Conran. Lần trùng tu này đã vô tình phát hiện ra một ngôi đền kiểu Hy Lạp của Hội Tam Điểm ẩn giấu sau một bức tường giả. Đây được coi là một trong những ngôi đền lớn nhất của Hội kín này vào thời điểm đó. Ngày nay, tuy không mở cửa cho khách tham quan nhưng nơi đây vẫn được cho thuê để tổ chức sự kiện và tiệc cưới.
Khách sạn Corinthia, London, Anh
Khách sạn Corinthia mở cửa vào năm 1885 với tên gọi Métropole. Năm 1936, khách sạn phải đóng cửa theo lệnh của Bộ Quốc phòng, sau đó hoạt động lại vào năm 2011. Trong chiến tranh, tòa nhà được sử dụng làm trụ sở cho MI6 (Cơ quan tình báo Anh). 
Khách sạn Western Walworth, Darlington, Anh
Western Walworth vốn là một lâu đài được xây dựng vào thế kỷ 12. Nơi đây từng là trại giam giữ tù nhân trong Thế chiến thứ hai và sau đó được dùng làm trường nội trú nữ sinh. Hầu hết du khách không nhận ra rằng vẫn còn những ngục tối nằm bên dưới khách sạn, nơi này thỉnh thoảng được dùng cho những buổi họp quan trọng.
Khách sạn Sofitel Legend Metropole Hà Nội, Việt Nam
Năm 2011, nhân viên của khách sạn đã khám phá ra một căn hầm trú ẩn bí mật nằm ngay bên dưới. Khi ghé thăm căn hầm này, du khách sẽ thấy dấu tích của những người đã từng ở đây như Bob Devereaux, nhà ngoại giao người Australia đã khắc tên mình lên bức tường của căn hầm vào năm 1975. Sofitel Legend Metropole Hà Nội là khách sạn 5 sao ở phía bắc của Việt Nam được xây dựng trong thời kỳ là thuộc địa của Pháp, mở cửa vào năm 1901.
Nhà sử học Andreas Augustin đã lên chương trình đạo tạo sáu tình nguyện viên am hiểu sử học nhằm hướng dẫn du khách tham quan và tìm hiểu về lịch sử của cuộc chiến tranh Việt Nam khi đến thăm nơi đây.
Khách sạn Kulm, St Moritz, Thụy Điển
 Trở về sau kỳ nghỉ, du khách dành rất nhiều lời ca tụng về cảnh mùa đông trên những ngọn núi ở Klum, St Moritz. Kể từ đó, St. Moritz không chỉ là điểm đến quen thuộc vào mùa hè mà mùa đông cũng là thời gian lý tưởng cho các hoạt động thú vị như: trượt tuyết từ khách sạn Klum đến hồ băng St Moritz, tham gia cuộc thi chạy trên băng nổi tiếng thế giới Cresta Run hay trượt ván xuống núi.
Khách sạn Kulm ở St Moritz đã trở thành địa điểm nghỉ đông nổi tiếng nhờ lời đánh cược của Johannes Badrutt, chủ nhân khách sạn vào giữa thế kỷ 19. Ông đã đưa ra một lời đề nghị với những vị khách vào mùa hè năm 1864 rằng ông sẽ tặng họ một kỳ nghỉ miễn phí từ tháng 12 đến mùa xuân năm sau nếu kỳ nghỉ đông của họ ở in St Moritz không có nắng cũng như không được dễ chịu như mùa hè.
Khách sạn Pera Palace Jumeirah, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ
Có lời đồn rằng nhà văn Erne Christie đã viết tác phẩm “Án mạng trên tàu tốc hành” trong căn phòng số 411 của khách sạn. Căn phòng này hiện nay được biết đến với cái tên phòng Agatha Christie. Khách sạn Pera Palace Jumeirah nằm ở trung tâm quận Beyoglu, thành phố Istanbul. Khách sạn được mở cửa lần đầu vào năm 1892 để chào đón những vị khách của đoàn tàu tốc hành phương Đông và cũng là nơi ở của nhiều nhân vật nổi tiếng như Greta Garbo, Erne Christie.
Khách sạn Ashford Castle, Mayo, Ireland
Đây từng là nơi nghỉ ngơi của rất nhiều vị khách nổi tiếng như vua George V của vương quốc Anh, Công nương Grace và Hoàng tử Rainer của Monaco, Tổng thống Mỹ Ronald Reagan, các tài tử Brad Pitt, John Travolta, Jack Nicholson, Johnny Cash, Woody Allen và Mia Farrow.. Khách sạn 800 năm tuổi này nằm tại hạt Mayo, bên bờ hồ Lough Corrib và sông Cong. Khách sạn này từng thuộc sở hữu của vợ chồng Lord và Lady Ardilaun.
Bên dưới lâu đài cổ là một đường hầm bí mật có từ năm 1615, trước đây được dùng làm hầm chứa rượu của gia đình. Hiện nay du khách có thể đến tham quan và thưởng thức các loại rượu vang tại căn hầm này.
Khách sạn Wellington, Boscastle, Cornwall, Anh
Tồn tại từ thế kỷ 17, Wellington là một trong những khách sạn lâu đời nhất của Cornwall. Gần đây, người ta đã tìm ra một cuốn sổ ghi chép những vị khách đến đây từ đầu những năm 1800, trong đó có nhà vua Edward VII, Sir Henry Irving, Guy Gibson và Thomas Hardy, một nhà thơ nổi tiếng đã từng sáng tác ở đây. Ngoài ra khách sạn cũng là nơi ghé thăm của Công nương xứ Sutherland vào năm 1875 và 1876.
Khách sạn Grotta Giusti, Tuscany, Italy
Hiện nay, khách sạn có 64 phòng ngủ, một spa, hồ bơi ngoài trời, phòng tắm tự nhiên bên trong hang động và suối nước nóng cho môn lặn bằng bình dưỡng khí. Khách sạn Grotta Giusti từng thuộc sở hữu của nhà thơ Giuseppe Giusti vào thế kỷ 19. Nơi đây lưu giữ một hang động nghìn năm tuổi rất lớn được coi là “Kỳ quan thứ tám của thế giới". Năm 1849, một nhóm thợ mỏ khi làm việc trong tòa nhà đã tình cờ phát hiện ra hang động này.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

