Thực phẩm chay đóng gói có dòi do bao bì rách khi vận chuyển
Công ty sản xuất thực phẩm chay Âu Lạc xác nhận lô hàng đóng gói hóa dòi bọ phát hiện ở Bình Dương là do quá trình vận chuyển làm bao bì rách khiến côn trùng xâm nhập.
Dòi bò trong thực phẩm chay đóng gói  /  'Nhiều bất thường lạ' trong thực phẩm chay đóng gói hóa dòi
Ông Nguyễn Văn Đạt, Chi cục trưởng An toàn thực phẩm tỉnh Bình Dương cho biết, Công ty sản xuất kinh doanh thực phẩm chay Âu Lạc thừa nhận lô hàng của mình đã bị rách bao bì trong quá trình vận chuyển, là lý do côn trùng xâm nhập hóa dòi bọ bên trong gói sản phẩm. Cơ quan chức năng đã ra quyết định phạt nhà sản xuất 5 triệu đồng về hành vi sản xuất bán ra thị trưởng sản phẩm không phù hợp quy định về an toàn thực phẩm.
Công ty Âu Lạc bị buộc phải tiêu hủy toàn bộ lô hàng hỏng và thu hồi 19 thùng sản phẩm sườn non chay đang lưu giữ tại kho tiệm tạp hóa của bà Trần Phan Tưởng để chuyển đổi mục đích sử dụng hoặc tiêu hủy.
Ngày 9/6, bà Nguyễn Thị Hoa ở Bình Dương mua 10 gói sườn non chay ở tiệm bà Tưởng để chế biến 280 suất ăn chay cho công nhân một doanh nghiệp theo hợp đồng cung cấp suất ăn công nghiệp. Trong lúc chế biến bà Hoa phát hiện có dòi bò lúc nhúc bên trong những gói thực phẩm nên buộc phải tiêu hủy tất cả suất ăn. Bà Hoa khiếu nại đến Hội Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tỉnh Bình Dương.
Kết quả xác minh của Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) và Chi cục An toàn thực phẩm tỉnh Bình Dương cho thấy nhiều gói sản phẩm sườn non chay có "những bất thường lạ", có dòi bọ và côn trùng xâm nhập, trong khi hạn dùng ghi trên bao bì đến tháng 12/2015. 
Thực phẩm chay có dòi Vệ sinh thực phẩm Thực phẩm bẩn Thực phẩm có dòi Thực phẩm kém vệ sinh
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

