Du hành Núi Cấm đầu xuân
Vẻ đẹp hùng vĩ tại vùng đất Thất Sơn huyền thoại sẽ giúp bạn và gia đình có chuyến du xuân đáng nhớ.
Núi Cấm còn gọi là Thiên Cấm Sơn, là ngọn núi cao nhất của vùng Thất Sơn hùng vĩ (xã An Hảo, huyện Tịnh Biên, An Giang). Đây là điểm đến thú vị cho du khách mùa xuân này.
Trên đỉnh Núi Cấm có những công trình kiến trúc tôn giáo quy mô như tượng Phật Di Lặc khổng lồ ngồi trên đỉnh (cao 33,6m), chùa Vạn Linh, Thiền viện chùa Phật Lớn... Hằng năm, cứ mỗi dịp Tết đến xuân về, nơi đây thu hút hàng nghìn lượt người đến cúng viếng, tham dự lễ hội.
Ngoài những công trình kiến trúc độc đáo, cùng các điểm tham quan thú vị như hồ, suối, hang động, rừng nguyên sinh, Công ty CP Phát triển Du lịch An Giang đã đầu tư và đưa vào hoạt động hệ thống cáp treo, một loại hình vận chuyển hiện đại cho du khách tham quan Núi Cấm kể từ ngày 14/2/2015.
Đây là hệ thống cáp treo đầu tiên của Đồng bằng sông Cửu Long, có chiều dài 3,5 km, đứng thứ hai cả nước.
Mùa xuân, ngồi trên cáp treo lơ lửng giữa bầu trời, du khách sẽ được chiêm ngưỡng cảnh hồ Thanh Long mơ mộng và tận hưởng cảm giác thú vị khi được bềnh bồng trong sương mù.
Toàn cảnh thiên nhiên núi rừng mênh mông hùng vĩ sẽ mang đến cho du khách nhiều trải nghiệm khó quên khi đến với vùng "Thất Sơn huyền bí".
Nhân dịp xuân Bính Thân, khu du lịch Cáp treo Núi Cấm tổ chức những chương trình đặc sắc phục vụ du khách. Từ mùng 1 đến mùng 5 có chương trình ca múa nhạc Kinh - Hoa - Chăm - Khơme, ảo thuật giao lưu khán giả. Du khách sẽ được thưởng thức ẩm thực với nhiều món đặc sản vùng Bảy Núi như bánh xèo trứng đà điểu, bành bò thốt nốt...
Bên cạnh đó, du khách có thể thưởng thức phim 5D, tham quan khu mua sắm hàng hóa mỹ phẩm xuất xứ Thái Lan; đặc sản các vùng miền, cửa hàng lưu niệm ở khu du lịch. Tại đây còn có điểm vui chơi cho thiếu nhi với các trò chơi mới như cưỡi ngựa nhún, đu quay đảo, mâm chao, rồng lượn, đạp chuột…Liên hệ: (0763) 956306 hoặc (0763)760229. Website
Xem nhiều nhất
Cáp treo Núi Cấm Núi Cấm An Giang Khu du lịch cáp treo Khu du lịch Cáp Treo Núi Cấm
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

