Các bệnh  
Cụ bà 77 tuổi sống sót sau một tháng chống chọi với bệnh MERS
Mắc hen suyễn mãn tính trước khi nhiễm MERS, sau hai lần nhập viện, cụ bà 77 tuổi người Hàn Quốc chiến thắng căn bệnh tử thần.
Bộ Y tế lập fanpage phòng bệnh MERS  /  2 nhân viên y tế Hàn Quốc nhiễm MERS
Kể từ đầu tháng 5 tới nay, bệnh dịch hô hấp khởi nguồn từ vùng Trung Đông đã khiến 16 người Hàn Quốc thiệt mạng, hơn 4.000 người phải cách ly. Ước tính, MERS gây tử vong cho hơn 1/3 người mắc. Ở Hàn Quốc, tất cả trường hợp không qua khỏi đều là bệnh nhân cao tuổi với các bệnh nền trước khi nhiễm MERS. Nằm trong nhóm nguy cơ cao song cụ Kim Bok-soon vẫn thoát được tay tử thần.  
Cụ bà Kim Bok-soon năm nay 77 tuổi, mắc hen suyễn mãn tính trước khi nhiễm MERS song vẫn hồi phục khỏe mạnh. Ảnh: CNN.
Hồi phục sau khi nhiễm virus MERS, cụ bà tỏ ra khá hoạt bát và minh mẫn, theo CNN. Cụ Kim cho biết, bản thân có tiền sử hen suyễn mãn tính và tới điều trị ở Bệnh viện St. Mary’s, tỉnh Gyeonggi, từ ngày 4 đến 16/5. Đây là bệnh viện có trường hợp nhiễm MERS đầu tiên của Hàn Quốc - một doanh nhân lớn tuổi trở về từ Trung Đông.
Sau một tuần điều trị, cụ bà xuất viện về nhà. Bệnh tình không tiến triển khiến bà quay lại Bệnh viện St.Mary’s nhưng được các bác sĩ yêu cầu về nhà. “Lúc đó tôi thấy ớn lạnh, mình mẩy toát mồ hôi. Tôi ho suốt cả đêm và ho mạnh tới nỗi són tiểu”, cụ bà nhớ lại những triệu chứng khi về nhà. Lo lắng điều bất thường, cụ tới Bệnh viện St. Mary’s một lần nữa nhưng lúc này bệnh viện đã bị đóng cửa khi trở thành ổ dịch MERS. Hàng chục người khác bị lây bệnh từ ca nhiễm đầu tiên như cụ Kim, trong đó có những người thăm bệnh và nhân viên y tế.
Bà vào bệnh viện khác khi tình hình dịch ở Hàn Quốc trở nên nóng bỏng hơn, biện pháp phòng chống được đẩy mạnh. Cụ bà miêu tả lúc ấy các bác sĩ tới thăm khám đều trang phục bảo hộ kín người. “Họ vào phòng với quần áo kín từ đầu tới chân, lấy mẫu máu và làm những thủ tục khác”, cụ Kim nhớ lại.
Xét nghiệm cho kết quả dương tính với MERS, cụ bà được chuyển đến Bệnh viện đại học Seoul chữa trị. Căn bệnh mới lạ khiến nhiều người trong cả nước hoang mang, song cụ bà cho biết mình không hề cảm thấy sợ hãi. Suốt thời gian nằm trong buồng bệnh cách ly, người phụ nữ lớn tuổi liên tục cầu nguyện và nuôi hy vọng nỗ lực chữa chạy của các bác sĩ sẽ giúp bà chóng khỏe. 
Cụ bà chụp ảnh cùng đội ngũ y bác sĩ ngày xuất viện. Ảnh: CNN.
Sau nhiều ngày chỉ nhìn thấy đội ngũ y bác sĩ qua lớp đồ bảo hộ nặng nề và không rõ gương mặt một ai, cụ Kim biết chắc mình đã sống sót vào một ngày "xảy ra điều bất thường". “Hôm ấy các bác sĩ đi vào phòng và không còn đeo các loại mặt nạ. Họ bảo rằng tôi sẽ quay trở lại phòng bệnh thường”, cụ bà cho biết.
Một ngày sau, cụ Kim được xuất viện về nhà, hoàn toàn thoát khỏi virus MERS, thủ phạm làm đảo lộn cuộc sống của cả Hàn Quốc. “Tôi vui lắm. Tất cả bác sĩ, y tá đứng tại hành lang và vỗ tay chúc mừng tôi khỏi bệnh. Tôi cảm giác như mình đang bay”, cụ Kim vui vẻ tâm sự.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

