Ku Tin nghịch ngợm cùng Thanh Duy, Đại Nhân trong MV mới
Hai nam ca sĩ và cậu bé nổi tiếng trong chương trình "Người hùng tí hon" kết hợp ra mắt sản phẩm vui nhộn dành cho cho dịp Tết. 
Thanh Duy: 'Tôi giả gái để mang niềm vui cho khán giả'  /  Thanh Duy giành chiến thắng tại 'Gương mặt thân quen 2015'
Hai nam ca sĩ Thanh Duy và Đại Nhân vừa hợp tác ra mắt MV Xuân sum vầy. Với giai điệu sôi động, ca từ ý nghĩa kết hợp với các hoạt cảnh vui nhộn, MV nhanh chóng được lan truyền trên mạng xã hội sau khi ra mắt.
MV có sự tham gia của tài năng nhí Ku Tin - người được mệnh danh là "Shin bút chì”, từng gây sốt cộng đồng mạng với vẻ ngoài đáng yêu, khả năng hát và diễn xuất. Trong MV, Thanh Duy, Đại Nhân, Ku Tin cùng các tài năng nhí khác đến từ chương trình Người hùng tí hon lập thành “biệt đội vui nhộn” với nhiều màn biểu diễn dễ thương, nhí nhố tạo nên không khí xuân tưng bừng.
Ku Tin (áo đỏ) nhảy múa nhiệt tình trong MV.
MV thể hiện phong tục cổ truyền và không khí Tết dân gian thông qua các đạo cụ bằng giấy. Cách thể hiện này đòi hỏi hai ca sĩ chính là Thanh Duy và Đại Nhân phải có khả năng diễn xuất và trí tưởng tượng cao. Để hoàn thành MV này, các thành viên trong êkíp phải quay liên tục trong vòng 20 giờ ở phim trường.
Thanh Duy tâm sự: “Xuân sum vầy là món quà đặc biệt mà Duy cùng Nhân muốn gửi tặng đến khán giả trong dịp năm mới. Những ngày xuân đã gần kề, mọi lời chúc tốt đẹp cũng đã nói rất nhiều, Duy chỉ mong rằng Tết này, mọi người có thể đón một cái Tết, một mùa xuân thật sum vầy bên gia đình bởi vì gia đình là tất cả”. MV này được coi là “phát súng mở màn” cho những dự án âm nhạc sẽ thực hiện của cả hai trong năm nay.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

