Chủ đầu tư BOT giao thông Quảng Bình từ chối giảm phí
Cả hai nhà đầu tư dự án BOT nâng cấp mở rộng quốc lộ I qua tỉnh Quảng Bình vừa từ chối kiến nghị giảm phí cầu đường mà địa phương đưa ra.
Chiêu giảm phí vận tải của doanh nghiệp  /  Chủ đầu tư cao tốc Hà Nội - Hải Phòng muốn giảm phí cho xe cỡ lớn
Sau hai lần kiến nghị, UBND tỉnh Quảng Bình vừa nhận được câu trả lời khước từ về việc giảm phí BOT đường bộ của hai chủ đầu tư dự án nâng cấp, mở rộng quốc lộ 1 qua địa bàn tỉnh của Công ty Tasco và Tập đoàn Trường Thịnh với lý do sẽ khó hoàn vốn.
Cụ thể, trong lần đầu kiến nghị, tỉnh Quảng Bình đề xuất giảm từ 40% đến 50% mức phí theo giá mới cho các xe cá nhân từ 9 chỗ trở xuống thuộc địa bàn huyện Quảng Ninh khi đi qua trạm thu phí Quán Hàu (thuộc Tập đoàn Trường Thịnh) và các loại xe tương tự thuộc địa bàn huyện Quảng Trạch khi đi qua trạm thu phí thuộc Công ty Tasco.
Theo lãnh đạo tỉnh Quảng Bình, do trạm thu phí được đặt tại các đường dẫn vào trung tâm huyện Quảng Ninh và huyện Quảng Trạch nên phương tiện cá nhân của nhân dân địa phương đi lại hàng ngày phải thường xuyên qua trạm. Nhiều trường hợp không đi qua đoạn tuyến BOT hoặc chỉ đi qua đoạn ngắn nhưng vẫn phải nộp đủ phí.
Trạm thu phí của Công ty Tasco tại huyện Quảng Trạch mà tỉnh đề nghị giảm phí. Ảnh: Chí Hiếu
Đặc biệt, kể từ đầu năm 2016, khi tăng phí lên gấp 3,5 lần mức cơ bản trước đây (lên mức 35.000 đồng mỗi lượt cho một xe tiêu chuẩn), địa phương cho rằng như vậy là quá cao với khả năng thu nhập của người dân. Đây cũng là lý do khiến một số người dân huyện Quảng Ninh đã hai lần đưa phương tiện tới chặn trước trạm Quán Hàu để phản đối gây ùn tắc quốc lộ.
“Sau khi được tỉnh vận động, người dân đã giải tỏa nhưng vẫn bức xúc về mức thu phí mới của các trạm BOT. Nếu không được giải quyết dứt điểm sẽ ảnh hưởng đến giao thông và trật tự”, ông Nguyễn Hữu Hoài, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình nói.
Trong khi nhà đầu tư chưa giảm phí như đề nghị nêu trên thì tỉnh Quảng Bình tiếp tục có văn bản đề nghị mở rộng đối tượng được giảm phí là tất cả xe dưới 9 chỗ ngồi và xe tải từ 2 tấn trở xuống mang biển kiểm soát của tỉnh.
Mặc dù Bộ Giao thông Vận tải đã có công văn đốc thúc hai nhà đầu tư nghiên cứu đề xuất của địa phương, song trong trả lời mới nhất, cả hai doanh nghiệp Trường Thịnh và Tasco đều nói không.
Tuy nhiên, một điểm đáng chú ý là dù Tập đoàn Trường Thịnh là doanh nghiệp địa phương, trong khi Công ty Tasco có trụ sở tại Hà Nội và không có một mối liên hệ nào về chủ sở hữu hay bộ máy lãnh đạo, nhưng hai văn bản này giống nhau đến hơn 90% từ nội dung, cách lập luận, đến cả dấu mở ngoặc. Cụ thể, nội dung của cả 2 văn bản cùng ghi: “Nếu điều chỉnh giảm theo đề xuất của UBND tỉnh Quảng Bình (trong điều kiện hầu hết các phương tiện qua trạm thu phí là của tỉnh) thì dự án sẽ không có khả năng hoàn vốn đầu tư, ngoài ra chưa xét đến tính khả thi của việc điều chỉnh mức phí 3 năm một lần”.
Giải thích thêm việc không giảm phí, lãnh đạo hai doanh nghiệp đều lập luận, mức giá thu phí đối với các loại xe được nhà đầu tư thực hiện theo quy định của Bộ Tài chính và mức thu phù hợp với điều kiện địa phương cùng khả năng hoàn vốn đầu tư dự án.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

