Trường Quốc tế Singapore tại Hạ Long cấp 50 học bổng
Mỗi suất học bổng trị giá 30% học phí toàn bộ thời gian học sẽ dành cho những em đầu tiên đăng ký dịp khai giảng khóa đầu tiên.
Trường Mẫu giáo Quốc tế KinderWorld (KIK) và trường Quốc tế Singapore (SIS) sẽ khai giảng tại thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh vào tháng 8/2016.
Năm nay, trường tuyển sinh từ bậc nhà trẻ (2 tuổi) đến lớp 3, chương trình quốc tế và song ngữ cho học sinh Việt Nam và nước ngoài tại cơ sở mới ở Hạ Long. Những giai đoạn tiếp theo, trường sẽ mở rộng tuyển sinh ở tất cả các cấp từ mẫu giáo tới hết bậc dự bị đại học.
Liên hệ hotline 04 6661 7722 hoặc điền form để đăng ký tham dự.
Đăng ký nhập học cho con trong ngày hội tuyển sinh, phụ huynh sẽ được tặng 50% phí đưa đón học sinh. Ngày hội diễn ra vào lúc 14h ngày 23/4, tại tầng 2, tòa nhà 17T2 Green Bay, Hoàng Quốc Việt, phường Hùng Thắng, TP Hạ Long. 
Đến tham dự, phụ huynh và học sinh sẽ được giới thiệu về mô hình đào tạo, con đường học vấn, chương trình học tập cùng đội ngũ giáo viên giàu kinh nghiệm.
Học sinh sẽ được học chương trình song ngữ quốc tế.
Tọa lạc trên diện tích 7,1 ha tại khu đô thị Hạ Long Marina, phường Hùng Thắng, TP Hạ Long (Quảng Ninh), dự án khu phức hợp giáo dục Quốc tế Singapore bao gồm trường Mẫu giáo Quốc tế KinderWorld và trường Quốc tế Singapore có tổng vốn đầu tư 270 tỷ đồng. Trường khai giảng khóa học đầu tiên vào tháng 8/2016.
Được thành lập từ năm 1986, hiện hệ thống Giáo dục KinderWorld đã có mặt tại nhiều quốc gia, xem thêm thông tin tại website .
Tập đoàn Giáo dục KinderWorldthành lập năm 1986 tại Singapore, hiện vận hành hệ thống 15 học xá tại Việt Nam với các thương hiệu: trường Quốc tế Singapore (SIS), trường Mẫu giáo Quốc tế KinderWorld (KIK), Quốc tế Việt Nam - Singapore (SVIS), Cao đẳng Quốc tế Pegasus (PIC). KinderWorld đang vận hành trường Quốc tế Pegasus (PIS) tại Malaysia và trường Quốc tế Amata (SIS) tại Bangkok, Thái Lan.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

