'Phù thủy pha chế' làm xiếc với lửa
Nguyễn Duy Khánh, Quán quân cuộc thi bartender miền Bắc năm 2014 biến quá trình pha chế thành một cuộc chơi tung hứng nghệ thuật.
Tham gia chuỗi sự kiện "Đánh thức mùa xuân" vừa diễn ra ở Hà Nội, Nguyễn Duy Khánh thu hút sự chú ý của khán giả khi làm “xiếc” với những chiếc chai bốc lửa.
Trong tiếng nhạc DJ sôi động và sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả, các đạo cụ đơn giản để pha chế hàng ngày được Duy Khánh thổi lửa, trở nên sống động và linh hoạt. Khả năng giữ thăng bằng, làm chủ sân khấu, động tác dứt khoát, đẹp mắt, hòa trộn các loại nhiên liệu nhịp nhàng và sự sáng tạo của Khánh khiến người xem thích thú.
Những chiếc chai được anh chàng tung hứng trên không trung, sau đó chuyền từ tay này sang tay khác rồi di chuyển nhẹ nhàng ra sau lưng, và cân bằng trên khuỷu tay.
Gắn bó với nghề bartender hơn 4 năm, Duy Khánh hiểu công việc bartender không chỉ dừng ở việc cân đo nguyên liệu để pha chế nên những ly cocktail mà còn là kỹ xảo điêu luyện giúp khán giả có những trải nghiệm mới lạ, độc đáo.
“Tôi muốn mang đến một tiết mục mới lạ ngay dịp đầu năm để khởi động năm mới, hành trình mới. Nếu sợ thay đổi, mãi lặp lại những suy nghĩ cũ, công việc cũ thì rất khó có thể bứt phá và thành công”, Duy Khánh chia sẻ. Đây cũng chính là thông điệp chương trình "Đánh thức mùa xuân" muốn gửi tới các bạn trẻ.
Bên cạnh tiết mục bartender hấp dẫn, chương trình còn mang đến cho khán giả mội loạt các tiết mục nghệ thuật cách tân hòa trộn độc đáo giữa truyền thống và hiện đại, mang đến những trải nghiệm thú vị cho khán giả,
Chuỗi sự kiện "Đánh thức mùa xuân" do Tiger Beer tổ chức sẽ diễn ra từ ngày 7/1 đến ngày 22/1 tại Hà Nội và Hải Phòng. Đặc biệt, sự kiện âm nhạc Tiger Remix diễn ra tại phố cổ vào ngày 30-31/1. Xem thông tin tại đây
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Trang chủ

