Hơn 200 tay súng IS tạo phản, giết chết thủ lĩnh
Một nhóm hơn 200 tay súng IS đã tiêu diệt chính chỉ huy của mình và đào ngũ sang phe đối lập.
IS đánh bom tự sát ở Iraq, ít nhất 60 người thiệt mạng   /   IS huấn luyện trẻ mồ côi thành chiến binh
Ngày 6/3, trong một cuộc chiến nội bộ, khoảng 200 tay súng IS đã giết chết Abu Ali al-Tunisi, một chiến binh người Thổ Nhĩ Kỳ chỉ huy các hoạt động quân sự ở miền bắc Raqqa, thủ phủ của IS tại Syria, theo ARA News.
Sau khi nổ súng vào xe chỉ huy, giết chết Tunisi cùng hai tay súng hộ tống khác, nhóm chiến binh này đã quay sang ủng hộ người dân ở ngoại ô Raqqa chống lại tổ chức. Tình trạng này buộc IS phải phong tỏa các tuyến đường dẫn vào thành phố.
Cùng ngày, người dân ở ngoại ô Raqqa đã đụng độ với phiến quân IS, tiêu diệt được một số tay súng, kiểm soát những con phố ở hai khu vực lân cận Raqqa, đồng thời kéo cờ Syria tại 5 khu vực ngoại ô tỉnh này.
Theo Sputnik, số lượng chiến binh IS đào ngũ ở Syria gần đây tăng đáng kể. Nguyên nhân được cho là xuất phát từ sự bất mãn về việc tiền lương bị cắt giảm cũng như việc phân biệt đối xử với các tay súng nước ngoài trong nội bộ hàng ngũ.
Tình trạng này là thách thức không nhỏ với nỗ lực kiểm soát toàn diện thành phố Raqqa, thủ phủ của IS ở Syria kể từ tháng 8/2014. Bên cạnh đó, sự thắng thế của quân đội chính phủ trước phe nổi dậy Syria ở hai tỉnh Aleppo và Hama cũng đe dọa việc kiểm soát Raqqa của IS.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

