Đường ống tỷ USD xếp xó vì căng thẳng Nga - Thổ
Số đường ống khí đốt trị giá 1,8 tỷ euro (1,95 tỷ USD) đang bị bỏ không trên bờ Biển Đen sau khi Nga quyết định ngừng dự án Turkish Stream.
Cuộc đối đầu với Nga bóp nghẹt kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ  /  Nga bắt 39 doanh nhân Thổ Nhĩ Kỳ
Mối quan hệ Nga - Thổ Nhĩ Kỳ đã xuống cấp trầm trọng sau khi quốc gia Trung Đông bắn rơi máy bay Nga tại biên giới với Syria tuần trước. Ngoài các trừng phạt thương mại lên Thổ Nhĩ Kỳ, Nga còn tung bằng chứng khẳng định Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ - Tayyip Erdogan liên quan đến hoạt động buôn dầu lậu với tổ chức khủng bố IS.
Hôm qua, Bộ trưởng Năng lượng Nga - Alexander Novak cho biết dự án Turkish Stream - đường ống dự định bơm khí đốt từ Nga sang châu Âu thông qua Thổ Nhĩ Kỳ, đã bị ngừng lại. Ngay sau đó, lãnh đạo hãng dầu Italy - Eni - một trong những người mua chính của khí đốt qua đường ống này, cũng khẳng định dự án đã thất bại.
Turkish Stream đã bị ngừng lại do căng thẳng Nga - Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: Cyprus Mail
Quyết định trên đã khiến đại gia năng lượng Nga - Gazprom chịu thiệt thòi. Họ đặt hàng ống dẫn khí từ những quốc gia xa xôi như Nhật Bản và Đức cho dự án South Stream dài 2.400km, sau đó lại chuyển số ống này sang Turkish Stream.
Số ống này chỉ có thể được sử dụng cho các dự án tại Biển Đen, do có thiết kế đặc biệt. Vì vậy.,giờ Gazprom phải xếp xó chúng cho đến khi căng thẳng Nga - Thổ dịu bớt.
"Những ống này được sản xuất cho môi trường, sức ép và sức chứa đặc biệt. Theo đó, chúng chỉ phù hợp làm đường ống dưới nước tại Biển Đen", Reuters trích lời một nguồn tin trong ngành cho biết.
Dù việc đóng băng Turkish Stream chủ yếu mang tính hình thức, vì dù sao dự án này cũng bị trì hoãn nhiều lần và bị nghi ngờ về tính khả thi, ảnh hưởng tài chính của nó lên Gazprom vẫn là có thật.
Valery Nesterov - nhà phân tích tại Sberbank cho biết Gazprom đã chi 12-14 tỷ USD cho dự án Turkish Stream và còn từ bỏ dự án South Stream trước đó. South Stream bị hủy năm ngoái trước sự phản đối của Liên minh châu Âu (EU) và căng thẳng Nga - phương Tây gia tăng sau khủng hoảng Ukraine.
Kế hoạch đường ống Nord Stream sang Đức cũng đang bị đặt dấu hỏi, sau khi nhóm 10 chính phủ châu Âu hôm qua thông báo dự án này đi ngược lại lợi ích của EU và có khả năng gây bất ổn cho Ukraine. "Lại một lần nữa, Gazprom ôm một đường ống có thể bị hủy bỏ", Nesterov cho biết.
Nga là một trong những quốc gia sản xuất ống thép lớn nhất thế giới, chỉ sau Trung Quốc. Họ có khả năng làm ra 3 triệu tấn ống thép loại lớn mỗi năm - thường sử dụng trong các dự án năng lượng lớn.
Dù vậy, hãng sản xuất thép ống lớn nhất Nga - TMK cho biết dự án Turkish Stream vẫn có thể hồi sinh trong tương lai. "Turkish stream chỉ là một dự án chưa hoàn thành mà thôi. Trong một hay hai năm tới, khi căng thẳng hạ nhiệt, nó sẽ lại hoạt động. Đường ống có thể chôn dưới đất trong 50 năm cơ mà", Vladimir Shmatovich – Phó chủ tịch TMK dự báo.
Căng thẳng kinh tế Nga - Thổ Nhĩ Kỳ
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

