Thí sinh 26,5 điểm thức trắng khi nhận tin trúng tuyển trong đêm
Cảm thấy bất lực khi có điểm cao mà không đậu đại học, Sâm đã viết bảng "Thí được 26,5 điểm nhưng vẫn không được đến trường. Xin hãy giúp em!" rồi ôm ra chợ đứng.
Bộ trưởng Giáo dục yêu cầu Đại học Y dược Cần Thơ nhận thí sinh đạt 26,5 điểm
Em Trần Văn Sâm cầm tấm biển với nội dung "Thi 26,5 điểm nhưng vẫn không được đến trường. Xin hãy giúp em!". Ảnh: PL TP HCM
Ngày 1/9, bà Nguyễn Minh Phương, Trưởng phòng Đào tạo Đại học Y dược Cần Thơ, cho biết trường đã gọi Trần Văn Sâm - thí sinh thi liên thông đại học đạt 26,5 điểm nhập học, sau chỉ đạo từ Bộ trưởng Giáo dục Phạm Vũ Luận.
Chia sẻ với VnExpress, Sâm cho biết, tối 31/8, nhận điện thoại từ Đại học Y dược Cần Thơ thông báo trúng tuyển, em mừng rơi nước mắt. "Cả đêm em và ba mẹ không tài nào ngủ được. Gia đình em cảm ơn sự quan tâm rất lớn của mọi người", tân sinh viên trường y nói và cho biết ngày 3/9 sẽ đến trường làm thủ tục nhập học.
Năm 2012, sau khi tốt nghiệp trung cấp ngành y, Sâm về quê xin làm tại Phòng khám Đa khoa Mũi Né (TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận). Năm đầu có lương, nhưng sau đó Sâm thi rớt công chức nên chyển sang diện "hợp đồng không lương", chỉ được hỗ trợ 500.000 đồng mỗi tháng.
Ba là cán bộ khu phố, mẹ làm nội trợ, chi tiêu hàng ngày của Sâm nhờ vào chu cấp của anh chị em. Với mong ước trở thành một bác sĩ về quê công tác, chữa bệnh cho bà con nghèo, Sâm cố gắng học.
Năm nay, chàng trai vui mừng khi có tên trong danh sách 91 thí sinh được Sở Y tế Bình Thuận cử đi thi liên thông. "Biết mình được 26,6 điểm, dư 2,5 điểm, nhưng không đậu, em vào hỏi Sở Y tế thì được trả lời rằng em bị loại do không phải là viên chức Nhà nước", Sâm nhớ lại.
Sở Y tế Bình Thuận sau đó đã có văn bản gửi Đại học Y dược Cần Thơ đính chính thông tin Sâm chỉ là viên chức hợp đồng, chưa được tuyển dụng vào biên chế Nhà nước. Sâm mang văn bản này và đơn xin chuyển sang diện thí sinh tự do gửi Đại học Y dược Cần Thơ, nhưng nhà trường không nhận và yêu cầu em về khiếu nại với Sở Y tế Bình Thuận.
Sâm quay ngược về địa phương nhưng Sở Y tế nói 'không còn cách nào'. "Sự việc khiến em và những người thân rất buồn", Sâm kể. Do hệ liên thông không được bảo lưu điểm, Sâm dự định ráng thi vào biên chế rồi tiếp tục ôn luyện để năm sau tiếp tục thi. 
"Em cảm thấy bất lực, rất cần sự hỗ trợ, chia sẻ của mọi người. Trong phút chốc, em đã viết bảng 'Thi được 26,5 điểm nhưng vẫn không được đến trường. Xin hãy giúp em!' rồi mang ra chợ Mũi Né đứng. Chỉ vài phút, mọi người kéo đến đông quá, em thấy hoảng nên chạy vào. Em không ngờ hiệu ứng cộng đồng của việc làm này", Sâm bộc bạch.
Nắm được thông tin, Bộ trưởng Phạm Vũ Luận đã yêu cầu Đại học Y dược Cần Thơ xem xét tiếp nhận Trần Văn Sâm. Bộ trưởng Luận cho rằng cần tạo điều kiện cho thí sinh này vì việc em trượt là lỗi của Sở Y tế Bình Thuận.
Bác sĩ Đinh Đại Long, Trưởng phòng khám Đa khoa Mũi Né (TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận), đánh giá Sâm trầm tính, khiêm tốn. "Với công việc điều dưỡng, y tế dự phòng, em ấy làm rất tốt và có ý chí học tập", ông nói và cho biết với đội ngũ phòng khám chỉ 30 người (4 bác sĩ) chăm sóc sức khỏe khoảng 60.000 dân trên địa bàn, địa phương rất cần những bác sĩ tương lai như Sâm về công tác khi học xong.
Ngoài trường hợp của Sâm, Đại học Y dược Cần Thơ đã gọi thêm Nguyễn Hiếu Nghĩa, người cũng nằm trong danh sách 91 thí sinh được Sở Y tế Bình Thuận cử đi thi liên thông ngành Y đa khoa (khóa 2015-2019). Nghĩa được 25,5 điểm nhưng không có tên trong danh sách trúng tuyển dù điểm cao so với những người còn lại.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

