Lẩu 'uyên ương' ở Hà Nội
Nồi lẩu chia đôi, tượng trưng cho âm - dương hòa hợp, rất phù hợp để đi ăn với người yêu ngày cuối tuần.
Lẩu cá kèo và bún bò Huế giải ngấy sau Tết   /   Lẩu cháo lòng phố Mai Hắc Đế
Nồi lẩu chia hai ngăn không phải là "độc quyền" của ẩm thực Trung Quốc nhưng gần như món lẩu nào cũng được chia làm đôi. Lý do chính là bởi người dân nước này ăn rất cay, làm như vậy sẽ phục vụ được cho cả những người không ăn được cay, trẻ nhỏ, người ăn kiêng. Nhưng người ta cũng tin rằng, việc chia đôi nồi lẩu là tượng trưng cho trời - đất, âm - dương hay các đôi lứa yêu nhau.
Lẩu Four Seasons
Quán lẩu nhỏ mở cách đây vài tháng trên phố Giảng Võ vốn tập trung nhiều quán ăn phong cách nước ngoài chưa được nhiều người biết tới. Tuy nhiên những ai từng thử qua đồ ăn ở đây lại rất mê, đặc biệt là những người am hiểu về ẩm thực Trung Quốc.
Những nguyên liệu để tạo nên món lẩu.
Đầu bếp của quán là người Trùng Khánh nên các hương vị truyền thống được giữ gần như nguyên bản. Có 4 loại nước lẩu chính là ớt cay (vị lẩu Tứ Xuyên), vị chua cay, vị nấm và đại bổ. Từ đó, hình thành 3 loại lẩu với nhiều sự kết hợp khác nhau.
Đồ nhúng cũng rất phong phú và đặc sắc, khoảng 40 loại: có 16 loại thịt, 10 loại rau, 10 loại nấm, 3 loại mì, 3 loại há cảo, 3 loại đậu... Các món lẩu Trung Quốc không ăn cùng miến hay bún mà dùng mỳ tươi vàng ươm. Không gian quán nhỏ nhưng lịch sự và sạch sẽ. Giá khoảng 500.000 đồng cho 2 người, tuy nhiên, lựa chọn đồ uống không phong phú.
Lẩu Hutong Hotpot
Nằm trên phố Trần Duy Hưng, quán hiện đại được thiết kế phong cách đẹp mắt, trang trí màu đỏ rực - gam màu ưa chuộng của người Trung Quốc. Nước lẩu của quán đậm đà hương thảo quả, ớt khô, quế, hồi... và cũng được chia làm hai ngăn: một bên cay vị ớt, một bên ngọt nhẹ.
Món ăn được trình bày đẹp mắt.
Thực khách có 4 lựa chọn vị nước lẩu là canh trường thọ, canh cay Hong Kong tê đầu lưỡi, canh sâm bổ dưỡng, canh màn thầu chua thanh. Đồ nhúng ăn kèm lẩu khá nhiều, từ thịt băm, hải sản, thịt bò, rau củ, các loại viên thả lẩu như cá tươi, bò tươi, tôm, há cảo...
Tuy nhiên để ăn no, giá khá đắt, lại nằm trong trung tâm thương mại nên những thực khách đi theo nhóm đông sẽ ngại gửi xe.
Lẩu Ba Lý
Nằm ở tầng 3 trung tâm thương mại Aeon Mall Long Biên, quán Ba Lý là điểm dừng chân cho du khách thích ăn lẩu kiểu Hong Kong. Quán có vị trí sâu trong khu tổ hợp nên khá khó khăn cho những người từ xa đến ăn, vì thế chỉ có những ai tới đây vui chơi, giải trí, mua sắm mới ghé vào thưởng thức.
Nồi lẩu được chia làm hai ngăn để thực khách có thể lựa chọn.
Nồi lẩu cũng chia làm hai ngăn, một bên cay và một bên ngọt dịu, được thực khách đánh giá ổn ở hương vị nhưng đồ ăn kèm không phong phú như những nơi khác, thường chỉ có thịt bò ba chỉ, gầu bò, mực, nấm ... rau đậu ăn kèm nhưng với những người không ăn nhiều thì như vậy cũng đã đủ no. Nhà hàng có nhiều combo phù hợp với nhóm từ 4 đến 14 người với mức giá hợp lý, chỗ ngồi lịch sự, sạch sẽ.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

