Không làm gì cũng được 1.100 USD mỗi tháng
Frans Kerver làm việc tự do 12 giờ một ngày, chẳng có mấy thời gian cho gia đình. Và mọi chuyện thay đổi khi ông bắt đầu có thu nhập cơ bản tháng 7 năm ngoái.
Phần Lan cho người dân 10.000 USD mỗi năm  /  Thành phố Hà Lan chia cho cư dân gần 1.000 USD mỗi tháng
Thu nhập cơ bản phổ thông (UBI) là hệ thống phân chia của cải, xuất hiện từ thập niên 60. Theo đó, người tham gia sẽ được Chính phủ trả thu nhập thường xuyên hàng tháng để trang trải chi phí sinh hoạt mà không phải chịu bất cứ ràng buộc nào.
Kerver hiện là người duy nhất ở Hà Lan nhận thu nhập cơ bản, được trả bởi MIES (Tổ chức Đổi mới kinh tế và Cộng đồng Hà Lan). Sứ mệnh lớn hơn của tổ chức này là quảng bá cho ý tưởng thu nhập cơ bản.
Frans Kerver là người duy nhất ở Hà Lan nhận thu nhập cơ bản hiện nay. Ảnh: Sveriges Radio
MIES chọn Kerver là người đầu tiên nhận thu nhập này, nhờ những hoạt động tình nguyện ông đã làm. Mỗi tháng, Kerver nhận được thêm 1.100 USD ngoài thu nhập ban đầu. Gánh nặng tiền bạc được giảm bớt, giờ đây ông có thể dành nhiều thời gian hơn cho gia đình và tập trung vào các dự án vì cộng đồng.
"Thật tuyệt khi có thể nghỉ ngơi và dành nhiều thời gian hơn bên gia đình và bạn bè. Nó khiến tôi luôn cảm thấy tràn đầy sinh lực", Kerver chia sẻ.
Tuy nhiên không phải ai cũng có cùng suy nghĩ như Kerver. Cậu con trai 15 tuổi của ông luôn hoài nghi về số tiền ông nhận được và thúc giục ông đi làm. Một vài ý kiến khác cho rằng UBI khiến người nhận mất đi động lực làm việc và trở nên lười biếng. Tuy nhiên, theo một nghiên cứu năm 2013, người nhận UBI thậm chí còn làm việc nhiều hơn 17 tiếng và kiếm thêm 38% thu nhập.
Trong tương lai, nhiều người khác ngoài Kerver sẽ nhận được UBI. Tháng 1/2015, thành phố Utrecht ở Hà Lan tuyên bố sẽ thử nghiệm hệ thống UBI. Hai tháng sau, UBI đã thu hút được sự quan tâm của hơn 20 thành phố khác tại nước này, nhiều khả năng sẽ đồng loạt triển khai vào tháng 1/2017.
Phần Lan, New Zealand và Canada cũng dự kiến thử nghiệm hệ thống này. Thụy Sĩ sẽ đưa vấn đề này ra trưng cầu dân ý vào tháng 6 tới. Còn ở Đức hiện có 26 người đã được nhận UBI.
Kerver thừa nhận mình sẽ rất buồn khi thời hạn thử nghiệm 12 tháng kết thúc. Để bù lại khoản thu nhập hơn 13.000 USD một năm, ông sẽ cố gắng biến một vài dự án bên lề của mình thành nguồn thu nhập. Tuy chưa có kế hoạch rõ ràng cụ thể, Kerver chắc chắn sẽ không bao giờ quay lại cuộc sống làm việc 12 giờ mỗi ngày nữa.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

