Gia đình hạnh phúc của ông bố điển trai 'Bố ơi mình đi đâu thế'
Mạnh Trường thường tảng lờ chuyển kênh tivi mỗi khi thấy phim mình đóng chiếu cảnh thân mật, anh không muốn vợ chạnh lòng.
 Chuyện tình của cô giáo xinh đẹp chăm làm việc thiện
Gương mặt điển trai, chiều cao như người mẫu, diễn nhiều vai đa phong cách... đó là những gì khán giả vẫn hay nói về Mạnh Trường, chàng diễn viên sinh năm 1985 nổi tiếng với các vai diễn nhiều màu sắc trong Những cánh hoa bay, Bí mật tam giác vàng, Người đứng trong gió, Đường lên Điện Biên... Trên màn ảnh đào hoa, bóng bẩy, tình trường là thế, nhưng ngoài đời, Mạnh Trường chỉ chung thủy với một mối tình từ hồi cấp 3 với cô bạn cùng lớp tên Lan Phương. Cô gái với nụ cười đáng yêu ngày ấy giờ là vợ anh, mẹ của 2 con anh, bé Chíp (7 tuổi) và Bon (18 tháng) xinh xắn.
Vốn không phải là người thích nổi tiếng nên Lan Phương rất ít xuất hiện trong các sự kiện cùng chồng. Phải đến khi Mạnh Trường cùng bé Chip tham gia chương trình Bố ơi, mình đi đâu thế mùa thứ hai, khán giả mới biết đến bà xã của anh. Dù chỉ xuất hiện rất ngắn trên truyền hình, nhưng Lan Phương để lại nhiều ấn tượng cho người xem bởi sự nhẹ nhàng và ngoại hình đẹp không kém chồng. 
Diễn viên Mạnh Trường, vợ và con gái đầu lòng Chip.
Lan Phương và Mạnh Trường học cùng lớp suốt hồi cấp 2 nhưng chỉ thực sự tìm hiểu nhau vào năm cuối cấp 3 sau một lần họp lớp. Chị Phương chia sẻ trong suốt thời gian yêu nhau, cả hai rất ít khi xảy ra cãi vã, cũng không có những lần giận dỗi, đòi chia tay như nhiều đôi khác.
Biến cố lớn nhất trong tình yêu của họ là vào năm 2007, mẹ của Phương về nước và muốn đón cô con gái độc nhất sang Đức định cư cùng gia đình. Lan Phương khi đó dằn vặt suy nghĩ, trăn trở rất lâu, một bên là bố mẹ người thân, một bên là mối tình đầu nhiều xúc cảm, chị không biết làm sao. Cuối cùng, chị chọn ở lại Hà Nội, tiếp tục sống cùng gia đình người bác để "được ở bên người muốn gắn bó cả cuộc đời".
"Khi Phương nói cô ấy không đi Đức nữa, tôi vô cùng bất ngờ vì khi đó đã xác định hai đứa phải chia tay nhau. Bất ngờ nhiều nhưng trên hết là cảm xúc hạnh phúc, tôi biết cô ấy quyết định ở lại là vì mình. Mẹ vợ tôi khi đó khá tức giận vì mọi thứ giấy tờ, visa đã chuẩn bị xong xuôi. Thế nhưng cuối cùng mẹ hiểu và tôn trọng quyết định của con gái. Tôi rất cảm kích và biết ơn mẹ vì điều đó", Mạnh Trường chia sẻ.
Cả hai kết hôn năm 2008 sau 6 năm yêu nhau. Ngày họ cưới, Hà Nội đang trong đợt mưa bão lịch sử, đường ngập lụt khắp nơi. Buổi sáng ngày cưới, Mạnh Trường vẫn phải bì bõm lội vào trường Sân khấu Điện ảnh thi nốt vài môn cuối trước khi ra trường. Thi xong, anh lại vội vã trở về nơi tổ chức đám cưới, thay nhanh bộ comple lịch lãm đón khách.
Khi đó, Mạnh Trường mới 23 tuổi, độ tuổi lập gia đình khá trẻ so với một diễn viên đang được yêu mến. Nhiều người nói anh kết hôn quá sớm, sẽ bị hạn chế fan, không thoải mái đi chơi, tụ tập bạn bè. Nhưng Trường cho hay bản thân anh không quan trọng chuyện đó, trái lại gia đình nhỏ là chỗ dựa cho anh, là nơi anh muốn trở về cân bằng cuộc sống sau những ngày đóng phim ròng rã.
Đổi lại những thước phim long lanh trên màn ảnh là những chuỗi ngày xa gia đình đằng đẵng. Mỗi phim anh đóng thường kéo dài 3-4 tháng, vì thế ông bố trẻ luôn cố gắng tranh thủ thời gian về thăm vợ con bất cứ khi nào có thể. 
Gia đình hạnh phúc của diễn viên Mạnh Trường.
"Trước khi có bé thứ hai, vợ tôi kinh doanh thời trang nhưng sinh con xong cô ấy quyết định ở nhà chăm con, không thuê người giúp việc. Tôi biết vợ mình vẫn thích kinh doanh nhưng đành gác lại đam mê để vun vén cho gia đình. Nhiều người nói lấy diễn viên là sướng, làm vợ người nổi tiếng là thích, nhưng tôi thấy vợ tôi rất thiệt thòi. Có nhiều ngày lễ như Valentine, 8/3, tôi không thể ở bên cô ấy, không thể đưa vợ con đi chơi như nhiều gia đình khác. Nhiều khi ở nhà cả tháng cũng đâu bằng ở nhà những ngày quan trọng như vậy", Mạnh Trường tâm sự.
Chàng diễn viên tự nhận bản thân không phải tuýp người quá lãng mạn nên anh ít khi làm những điều "sến sẩm" dành cho vợ. Anh muốn thể hiện bằng hành động như mua hoa, vào bếp giúp vợ nấu ăn, trông con hơn là những lời nói ngọt ngào chớp nhoáng. Mỗi khi đi chơi, anh dành phần chụp ảnh, quay lại video, hì hụi về dựng video đáng yêu cho cả nhà. 
Với Mạnh Trường, vợ không chỉ là bạn đời, là mẹ của các con, mà còn là người đồng hành thân thiết trên con đường nghệ thuật. Anh chia sẻ vợ luôn là người ở bên động viên, góp ý cho anh từ bộ phim đầu tay khi mới chỉ là cậu sinh viên năm 2 trường Sân khấu Điện ảnh. Chính chị đã cùng anh xem hết bộ phim dài gần 20 tập ấy chỉ trong một đêm chỉ để đưa cho anh những đóng góp chân thành. Sau này, những bộ phim anh đóng, chị hầu như xem hết tất cả.
Chàng diễn viên chia sẻ có những phim phải đóng cảnh thân mật với bạn diễn nữ, khi phát sóng, anh không muốn cho vợ xem hoặc tảng lờ ấn sang phim khác, vì anh biết "phụ nữ dù có cứng rắn đến đâu, có hiểu cho nghề diễn của chồng đến thế nào, nhưng chắc chắn khi thấy chồng thân mật với người khác cũng có đôi chút khó chịu". Hiểu được điều đó, anh cũng không bao giờ để xảy ra tin đồn với các bạn diễn để vợ phải ghen tuông, buồn lòng.
Từ khi vợ sinh bé thứ hai, anh không nhận bất kỳ phim nào vì muốn ở bên gia đình. Anh sợ khi con ốm, một mình vợ anh sẽ không xoay sở nổi. Đến khi bé thứ hai hơn một tuổi, anh mới tham gia chương trình "Bố ơi mình đi đâu thế" cùng bé Chíp. Anh nhận lời vì muốn hiểu thêm về cô con gái lớn, muốn cùng con trải nghiệm nhiều điều mới.
Bố Mạnh Trường và bé Chíp được yêu mến trong "Bố ơi mình đi đâu thế mùa 2".
Ròng rã gần một năm tham gia chương trình, bố con anh đồng hành với nhau qua biết bao nhiêu chặng, lên núi, xuống biển, mưa dầm, gió bấc cùng gia đình 3 ông bố nổi tiếng khác là doanh nhân Đỗ Minh, danh hài Xuân Bắc và nhạc sĩ Minh Khang. "Tôi học được nhiều điều về vốn sống, đặc biệt là cách dạy con từ các anh, đó là sự hóm hỉnh, nhẹ nhàng nhưng rất khoa học của anh Xuân Bắc, sự chỉn chu, cẩn thận của anh Minh Khang và sự điềm đạm, nhưng nghiêm khắc của anh Minh. Tôi vẫn luôn nói với các bố còn lại là sau chương trình này, tôi là người nhận được nhiều nhất", ông bố trẻ tâm sự.
Mạnh Trường cho hay anh học được cách chăm con, dạy con từ các ông bố khác nhưng cái quan trọng với anh là hiểu thêm nhiều điều về con gái mình: Một cô bé Chíp "bà già", lý sự, đôi lúc nhõng nhẽo, nhưng trên tất cả là sự hồn nhiên, đáng yêu và cả lòng dũng cảm. Cô bé ấy đã khiến bố Trường phải rơi nước mắt vì can đảm nhận nhiệm vụ ra ngoài biển lấy đồ ăn cho mọi người dù không biết bơi; hay một mình cùng bạn vào rừng sâu ban đêm cứu bố.
Sau khi tham gia chương trình, bé Chíp được nhiều người biết đến hơn, ra đường nhiều người gọi tên, muốn chụp ảnh, nhưng Mạnh Trường và vợ không bao giờ nói rằng con là người nổi tiếng. "Tôi và anh Trường luôn nói với con đây là tình cảm của khán giả dành cho con vì yêu mến chương trình, chứ không phải là con đã đủ tài năng để nổi tiếng. Con phải biết chào hỏi tất cả mọi người gọi con, muốn chụp ảnh với con một cách lịch sự. Con phải ngoan, học giỏi, mọi người mới nhớ và yêu con nhiều hơn", chị Phương cho hay.
Nhạc sĩ Minh Khang, người đồng hành cùng Mạnh Trường và bé Chíp trong Bố ơi mình đi đâu thế mùa hai, chia sẻ về nam diễn viên: "Trong cả hai mùa tôi tham dự, Mạnh Trường là ông bố hiền hòa, lành tính nhất. Cậu ấy rất tâm lý, chăm sóc con từng chút một, từ quần áo con mặc, đến đầu tóc, bữa ăn cho con. Trường cũng rất nhiệt tình, hòa đồng, luôn vui vẻ với mọi người".
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

