Khẩu trang biết 'nghe điện thoại'
Lọc không khí, nghe điện thoại, nghe nhạc là những tính năng được nhà sáng chế Trần Ngọc Hiếu (TP HCM) tích hợp trong chiếc khẩu trang thông minh, giúp người đi đường không phải dừng xe.
Chàng trai từ bỏ đại học vì đam mê sáng chế
Khẩu trang là vật dụng hữu ích với mỗi người, nhất là khi tình trạng ô nhiễm môi trường ngày càng gia tăng. Tuy nhiên, vật dụng được bán trên thị trường hiện không có lớp lọc nên tác dụng với người sử dụng rất ít hoặc hầu như không có. 
Từ thực tế trên, Trần Ngọc Hiếu đã tạo ra khẩu trang thông minh, với nhiều tính năng được tích hợp sẵn như giúp lọc khí tốt hơn, giảm các bệnh liên quan đến phổi và họng; sưởi ấm vào mùa đông; nghe nhạc và điện thoại.
Khẩu trang thông minh.
Khẩu trang có kích thước 15x17 cm, được may thủ công bằng chất liệu tơ tằm tự nhiên. Nó có ba lớp lọc hoạt tính ép lại với nhau nên có khả năng lọc khí, hạn chế các bệnh liên quan đến đường hô hấp.
Bên trong khẩu trang, Hiếu và đồng nghiệp tích hợp các board mạch như điều khiển trung tâm, xử lý âm thanh, kết nối không dây, giám sát sạc xả pin, điều khiển nhiệt độ. Nó được kết nối với điện thoại qua bluetooth. Hai bên tai được trang bị hệ thống loa stereo với tần số đáp ứng 100-15.000 Hz. Trước mũi và miệng là điện trở tỏa nhiệt và các cảm biến như cảm biến nhiệt độ, âm, điện dung. Các nếp gấp giấu mặt trong giúp người dùng có thể tháo rời mọi thứ để giặt.
Toàn bộ sản phẩm được chạy kèm với một ứng dụng trên điện thoại. Với thiết kế trên người sử dụng có thể nghe điện thoại khi đi ngoài đường mà không cần dừng xe; hoặc giải trí nghe nhạc trên xe buýt, các nơi công cộng. Thậm chí nó còn giúp cung cấp tình hình giao thông và thời tiết nơi cần đến cho người dùng.
Khi có cuộc gọi đến, cơ chế cảm ứng nhạy bén trên khẩu trang giúp người sử dụng chỉ cần cái lướt tay nhẽ là vừa đeo khẩu trang vừa nói chuyện mà không cần dừng xe rút điện thoại. Khi di chuyển trên xe buýt, người dùng có thể vừa nghe nhạc, học ngoại ngữ dễ dàng hơn.
Phía trước khẩu trang còn được trang bị tính năng sưởi ấm vào mùa đông, bằng cách làm ấm luồng không khí mà người dùng hít vào phổi. "Nó không khác gì khẩu trang thông thường, nhưng được thiết kế đẹp hơn. Thời gian sạc pin là 3 tiếng và có thể sử dụng liên tục 2-3 tháng, nếu không dùng tính năng nghe nhạc và sưởi", Hiếu nói.
Hiếu cho biết, anh đang cùng đồng nghiệp nâng cấp thêm phần mềm để hoàn thiện và dự kiến đưa vào sản xuất vào tháng sau với nhiều tính năng mới như cân bằng độ ẩm da mặt cho phụ nữ vào mùa đông. 
"Ứng dụng công nghệ cao vào sản phẩm thông thường là hướng tôi theo đuổi để tạo ra nhiều sản phẩm hữu ích mà mọi người cần", Hiếu nói.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

