Donald Trump hối hận vì đăng ảnh bôi nhọ vợ của đối thủ
Ông Donald Trump sau nhiều ngày biện minh, bảo vệ cho hành động của mình cuối cùng cũng thừa nhận đã phạm "sai lầm" khi đăng hình ảnh chế giễu vợ nghị sĩ Ted Cruz lên mạng xã hội.
Donald Trump hứng chỉ trích vì bình luận về phá thai   /   Donald Trump nguy cơ bị phản đòn vì chế giễu phụ nữ
"Vâng, đó là một sai lầm", CBS News hôm qua dẫn lời ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa Donald Trump nói với biên tập viên Maureen Dowd của tờ New York Times trong một cuộc phỏng vấn. "Nếu được làm lại, tôi sẽ không đăng nó".
"Nó" ở đây chỉ một bức ảnh mà tỷ phú Trump từng đăng tải trên Twitter, trong đó ông so sánh vợ nghị sĩ Ted Cruz với vợ của chính mình, bà Melania Trump, đi kèm dòng bình luận "Những bức ảnh đáng giá hơn cả nghìn lời nói". Ted Cruz là đối thủ của Donald Trump trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng.
Các cuộc thăm dò gần đây cho thấy dù đang chiếm ưu thế nhưng ông Trump hiện không được lòng những cử tri nữ trên cả nước. Nhà tài phiệt đang phải đối mặt với làn sóng chỉ trích gay gắt sau khi ông đưa ra bình luận cho rằng phụ nữ phá thai nên bị trừng phạt nếu Mỹ cấm hành vi này.
Tuy nhiên, vài giờ sau đó, ông Trump đã sửa lại nhận xét của mình, nói rằng bác sĩ phá thai mới là người cần bị xử lý. "Nếu luật pháp cấm phá thai, bác sĩ hoặc bất kỳ người nào thực hiện hành động này sẽ phải chịu trách nhiệm về mặt pháp lý, không phải là người phụ nữ", ông Trump cho biết trong tuyên bố cuối cùng. "Phụ nữ là nạn nhân trong trường hợp này".
Trang Twitter của ông Donald Trump đăng hình ảnh so sánh bà Heidi Cruz (trái) và bà Melania Trump. Ảnh: Twitter
Bầu cử tổng thống Mỹ 2016
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

