Những điều nên và không nên chia sẻ trên Facebook khi du lịch
"Chụp choẹt check-in" trên Facebook khoe với bạn bè khi đi du lịch là trào lưu không thể thiếu trong giới trẻ, tuy nhiên không phải bất cứ thứ gì bạn cũng nên chia sẻ trên trang mạng xã hội này.
Du khách bị trục xuất vì một tấm ảnh trên mạng xã hội   /   20 địa điểm gây bão trên Instagram năm 2015
Dưới đây là "nguyên tắc vàng" những điều nên và không nên công khai trên Facebook khi đi du lịch mà Lonely Planet dành cho các bạn trẻ.
Không phải điều gì trong chuyến du lịch của mình bạn cũng nên khoe trên trang Facebook, bởi điều đó hấp dẫn nhưng cũng đầy nguy hiểm. Ảnh: Lonely Planet
Chất lượng hơn số lượng
Sự bùng nổ của thời đại mạng xã hội mà điển hình là Facebook lại có thể kéo theo nhiều hệ lụy cho các mối quan hệ bạn bè của bạn. Thử hình dung, thật khó chịu khi một người liên tục check-in ở bất cứ sân bay, khách sạn, nhà hàng nào hay thậm chí là lặp đi lặp lại việc khoe khoang về những nơi đã từng đi qua khiến bạn phát ngán. Chính vì vậy, đừng tống mọi thứ trang Facebook của bạn bè mà chỉ nên chia sẻ một vài điểm nổi bật nhất gói gọn chuyến đi của mình để không làm phiền ai mà vẫn có cái để khoe khéo với mọi người.
Đừng "chém gió" quá đà
Hãy ghi nhớ rằng bạn đang tận hưởng kỳ nghỉ của chính bản thân mình chứ không phải là viết một cuốn cẩm nang du lịch và ngày nay cũng không ai bị lừa bởi những bức ảnh "ảo" nữa. Với nhu cầu theo đuổi sự hoàn hảo của xã hội, việc làm đẹp hình ảnh của bản thân là cần thiết, tuy nhiên việc này chỉ nên áp dụng đối với một vài đối tượng nhất định. Nếu bạn mất quá nhiều thời gian và chỉ chăm chăm gây ấn tượng với người khác thì nên xem xét lại vấn đề này.
Hãy cởi bỏ những áp lực phải trở nên hoàn hảo trong mắt bạn bè "ảo" trên Facebook. Bức ảnh thể hiện chân thực những giọt mồ hôi hay làn da cháy nắng trong kỳ nghỉ của bạn sẽ thú vị hơn rất nhiều so với việc phải cố oằn mình để selfie bên bể bơi.
Đừng cố câu like
Bạn cảm thấy thế nào khi bắt gặp những bức ảnh chụp đôi chân trên bãi cát trắng ngoài bãi biển nắng gió với miêu tả "Thứ hai của bạn thế nào?" hay một bữa trưa kiểu sang chảnh cùng vài cuốn tiểu thuyết bên cạnh kèm thêm dòng chữ "Đời rất dở nhưng vẫn phải niềm nở"? Ai cũng đều đang tận hưởng cuộc sống của mình, vì vậy đừng cố gây sự chú ý của mọi người bằng cách này nếu không muốn bị "unfriend" (bỏ kết bạn).
Hãy chia sẻ những khoảnh khắc tuyệt vời 
Đôi khi bạn cảm thấy phát cáu với Facebook là điều bình thường. Nhưng nếu bạn chụp được một bức ảnh panorama huy hoàng trên cung đường phượt dài hay vừa thưởng thức món kem Ý "ngon nhất quả đất" trong chuyến đi của mình thì hãy đừng ngần ngại mà chia sẻ với bạn bè. Viết vài dòng về sự thích thú của bản thân với một thái độ tích cực chính là cách để tạo niềm vui và truyền cảm hứng mà không gây phiền toái cho người khác trên các trang mạng xã hội như Facebook.
Một bức ảnh tuyệt đẹp trên cung đường phượt dài là thứ bạn nên chia sẻ với bạn bè trên Facebook ngay lập tức. Ảnh: Lonely Planet
Biến những điều bình thường trở nên thú vị
Các phương tiện xã hội là một trong những công cụ để giải trí chứ không phải là nơi khiến cho người dùng cảm thấy khó chịu. Chính vì vậy, những đoạn video nhí nhố dễ thương dài vài giây miêu tả chuyến du lịch là điều được khuyến khích nên chia sẻ trên Facebook nhằm mục đích biến những điều bình thường nhất trong cuộc sống trở nên thú vị hơn. Ngoài ra, hãy coi Facebook là nơi thể hiện con mắt nghệ thuật của mình, truyền đạt kinh nghiệm để có những bức ảnh đẹp hay kỹ năng chỉnh sửa video, đồng thời học tập từ bạn bè để truyền lửa cho bản thân.
Tư vấn du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

