Tội phạm ẩn mình trong chung cư cao cấp ở TP HCM
Công an TP HCM cho rằng nhiều băng giang hồ phía Bắc chọn chung cư cao cấp để ẩn mình hoạt động xã hội đen, buôn bán, sản xuất ma túy...
TP HCM ra quân 'tuyên chiến' với tội phạm   /   Nhiều giang hồ được 'nuôi' để cho vay nặng lãi ở Sài Gòn
Sáng 23/3, nói về tình hình an ninh trật tự trong 3 tháng đầu năm, đại tá Nguyễn Sỹ Quang - Trưởng phòng Tham mưu, người phát ngôn Công an TP HCM - cho biết, sau khi Thành ủy và UBND chỉ đạo kéo giảm tội phạm, đơn vị đã triển khai nhiều giải pháp trước mắt và kế hoạch lâu dài.
Công an TP HCM tổng kiểm tra hàng loạt quán bar, vũ trường, khách sạn, tiệm cầm đồ... Đây là những khu vực nhạy cảm, nhiều tội phạm ẩn náu và tiêu thụ tài sản trộm cắp.
"Ở các chung cư cao cấp trước đây công an bỏ ngỏ, nhưng hiện đây là nơi tiềm ẩn nhiều tội phạm từ các nơi khác đến ẩn náu. Trong quá trình điều tra, cảnh sát phát hiện nhiều băng nhóm phía Bắc đến cư ngụ, hoạt động xã hội đen như cho vay nặng lãi, buôn bán hoặc thậm chí sản xuất ma túy...", ông Quang cho hay.
Mới đây, Đội phòng chống tội phạm có tổ chức Công an TP HCM phát hiện tại hai chung cư cao cấp Samland, Giai Việt trên đường Tạ Quang Bửu (phường 5, quận 8), phát hiện hơn 20 người mang nhiều tiền án cư ngụ. Ngoài việc họ không đăng ký tạm trú, cảnh sát tìm thấy súng, hàng trăm hồ sơ cho vay, sổ theo dõi con nợ, giấy thu tiền góp... Những tay giang hồ này thuộc hai đường dây cho vay, đòi nợ thuê hoạt động ở Sài Gòn, được hai ông trùm trả lương hàng tháng để thu tiền góp.
Cảnh sát sẽ tuần tra liên tục ở các tuyến đường trọng điểm về an ninh trật tự. Ảnh: Quốc Thắng.
Đánh giá nạn cướp, cướp giật và trộm cắp chiếm tỷ lệ cao trong cơ cấu tội phạm, Công an TP HCM đã tăng cường lực lượng cảnh sát đặc nhiệm, cảnh sát cơ động liên tục tuần tra suốt ngày đêm. Động thái này nhằm ngăn chặn, răn đe tội phạm và cũng để phối hợp với hình sự mật phục.
"Từ đầu tháng đến nay, cảnh sát tuần tra 18 tuyến đường trọng điểm tại 11 quận có nhiều vụ cướp giật thì những nơi này không xảy ra vụ nào nữa. Với những người nghi vấn cướp giật, cơ quan chức năng đã xử lý, kiểm tra ngay từ đầu và giao lại cho công an địa phương", ông Quang nói.
Không bằng lòng với kết đã kéo giảm hơn 20% vụ án so với cùng kỳ, Công an TP HCM cho rằng nạn cướp giật, trộm cắp vẫn xảy ra gây thiệt hại nhiều tài sản giá trị lớn cho người dân. Vì thế các lực lượng trong ngành sẽ phải thực hiện quyết liệt hơn nữa.
"Phải giảm tội phạm là điều cấp thiết nhưng không thể diễn ra ngày một ngày hai. Công an TP HCM đã có những kế hoạch lâu dài, trong đó việc phát triển các đội nhóm phòng chống tội phạm quần chúng rất được quan tâm. UBND TP HCM đã đồng ý và sắp tới công an sẽ có kế hoạch quản lý, tập huấn", Trưởng phòng tham mưu cho hay.
Việc phát huy vai trò của công an phường, xã là lực lượng trọng yếu. Vì thế lãnh đạo Công an TP HCM đã làm việc với 322 trưởng, phó công an địa phương để triển khai kế hoạch nâng cao trách nhiệm. Đây được xem là lực lượng rất quan trọng trong việc phòng chống tội phạm.
Ngoài ra, Công an TP HCM đang phối hợp với Sở Thông tin - Truyền thông để sử dụng tài nguyên của gần 15.000 camera (bao gồm xã hội hóa và các cơ quan), nhằm đảm bảo an ninh trật tự.
Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong đánh giá cao kết quả của ngành Công an, song cũng yêu cầu phải có giải pháp, kéo giảm tội phạm, thực hiện ổn định, tình hình xã hội hơn nữa.
"Ra đường mà nơm nớp lo sợ cướp giật thì chất lượng cuộc sống không tốt. Người dân khóa cửa đi làm mà lo lắng không biết ở nhà có sự cố gì xảy ra với tài sản của mình hay không là chưa được. Lực lượng công an là chủ công, nhưng cả hệ thống chính trị phải vào cuộc để giữ gìn cuộc sống bình yên cho người dân", ông Phong nói.
Theo số liệu của Công an TP HCM, trong 3 tháng đầu năm đã xảy ra hơn 1.300 vụ (giảm 348 vụ so với cùng kỳ, 21%); điều tra khám phá 892 vụ (đạt hơn 68%), bắt hơn 1.000 người; khám phá 109 băng nhóm, bắt 452 người.
Có 53 ổ mại dâm bị phát hiện, 141 vụ cờ bạc đã được xử lý trong thời gian qua. Tổng cộng 82 người bị bắt, ảnh sát thu giữ trên 1,2 tỷ đồng.
TP HCM tuyên chiến với tội phạm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

