Tiếng Anh cho kỳ thi IELTS và du học
Tham gia khóa tiếng Anh học thuật, người học sẽ nắm cách viết bài luận, báo cáo, miêu tả và phân tích biểu đồ, thuyết trình, tranh luận...
Đối với học sinh có nguyện vọng du học hoặc học trong môi trường chủ yếu sử dụng tiếng Anh, để thành công và tự tin tiếp thu những kiến thức mới, ngoài việc đạt được chứng chỉ quốc tế IELTS, các em cần được trang bị thêm những kỹ năng học tập và học thuật.
Điểm nổi bật của khóa học tiếng Anh học thuật dành cho học sinh THPT là sự kết hợp giữa tiếng Anh và những kỹ năng học thuật. Các bài học được thiết kế đặc biệt với nhiều hoạt động tương tác, tạo cơ hội cho học viên thực hành giao tiếp tiếng Anh hiệu quả. Khóa học còn có sự kết hợp với những kỹ năng thi IELTS, giúp ích việc học đại học và du học.
Khóa học sẽ cung cấp cho học viên kỹ năng tiếng Anh thiết yếu giúp các em nắm bắt mọi cơ hội trong môi trường quốc tế.
Theo cô Hayley Bryan, Trưởng khối giáo viên chương trình Tiếng Anh cho học sinh THPT tại Hội đồng Anh, khóa học sẽ cung cấp cho học viên những kỹ năng tiếng Anh thiết yếu trong môi trường học thuật đa quốc gia, giúp các em có thể nắm bắt mọi cơ hội trong môi trường quốc tế mà không bị cản trở về ngôn ngữ, kỹ năng học thuật và kỹ năng sống.
Hội đồng Anh là một tổ chức quốc tế có hơn 75 năm kinh nghiệm giảng dạy tiếng Anh trên toàn cầu, với đội ngũ giáo viên bản ngữ giàu kinh nghiệm. Trong tất cả những lĩnh vực hoạt động liên quan đến học viên trẻ em, Hội đồng Anh luôn tuân thủ nghiêm ngặt chính sách Bảo vệ Trẻ em toàn cầu theo công ước quốc tế của liên hiệp quốc về quyền trẻ em (UNCRC).
Lễ ra mắt khóa Tiếng Anh học thuật dành cho học sinh THPT sẽ được tổ chức vào ngày 10/10 tại khách sạn Pullman, 148 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. Đăng ký tham dự gọi 1800 1299. Xem chi tiết chương trình tại đây
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

