Du khách choáng váng vì gặp quái vật
Du khách 52 tuổi cho biết ông đã sốc khi vô tình chụp lại một sinh vật biển kỳ lạ, và những chuyên gia được hỏi đều không biết tên của nó
Thực khách bị sốc sau khi nhà hàng kêu biến đi   /   Du khách thiệt mạng vì bị lừa tấn công
Harvey Robertson, một du khách Scotland có kỳ nghỉ thú vị cùng gia đình tại Corfu, hòn đảo thuộc Hy Lạp. Khi đi thuyền dạo chơi trên biển, người khách già vô tình chụp được hình ảnh của một sinh vật sống dưới nước.
Hình ảnh sinh vật biển kỳ lạ lọt vào ống kính máy ảnh của du khách. Ảnh: Newsusauk.
Khi xem lại những bức ảnh, Harvey rất ngạc nhiên và sốc khi nhìn thấy con vật trên bởi nó mang hình dáng không khác gì một sinh vật chỉ có trong thần thoại Hy Lạp.
Theo tin từ Newsusauk, ông mang bức ảnh và đi hỏi nhiều người, trong đó có cả các chuyên gia hải dương học. Nhưng không ai trong số đó có thể giúp ông gọi được tên của con vật bí ẩn xuất hiện trong bức ảnh.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

