Phụ nữ độc thân không phải là hàng ế
Hãy kết hôn nếu bạn tin là sẽ hạnh phúc. Nếu không đừng ép bản thân, bởi như thế, bạn đã làm khổ ít nhất ba người: bạn, chồng bạn​, con bạn..
 Những cô gái xinh đẹp thành đạt không muốn lấy chồng
Là một người tích cực tham gia các chương trình về bình đẳng giới, phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Hoàng Ánh luôn khuyến khích người phụ nữ độc lập và tự chủ trong cuộc sống, giảm bớt sự phụ thuộc vào nam giới. Chị quan niệm, hạnh phúc của người phụ nữ không nhất thiết phải phụ thuộc vào một tấm chồng.
Từ nhỏ, mình đã được dạy dỗ là con gái phải thế này thế kia... thì mới lấy được chồng. Vì mình chả bao giờ đạt những tiêu chuẩn ấy nên đã lớn lên trong nỗi lo thường trực là sẽ "ế" - cái từ lúc ấy là kinh khủng nhất đối với con gái. Sau này mình mới phát hiện ra đấy cũng là lo ngại thường trực của các cô gái khác. Tự nhiên, mình nhìn con trai một cách "kính nể" vì họ oai thế nào mới được lựa chọn mình.
Khi đã làm quen với một cơ số con trai, mình mới phát hiện ra là họ cũng chả có gì đáng phải "thần tượng" đến thế, nếu không muốn nói là chính họ cũng chả biết họ muốn gì vì họ chưa bao giờ được dạy về cách làm chồng, trong khi con gái được học làm vợ từ nhỏ. Hơn nữa, việc lấy chồng chả có gì đáng mơ ước đến thế. Thật bất công khi việc con gái lấy chồng được coi như may mắn, ân huệ còn việc con trai lấy vợ lại như mất mát, hy sinh vậy.
Đến khi có con gái, mình lại càng thấy vô lý khi đứa con mình nâng niu như báu vật, vất vả quên mình nuôi nó lớn lên, đến lúc bắt đầu "thu hồi vốn đầu tư" thì lại vội vàng "đuổi" nó đi cho người khác. Nhìn những ông bố bà mẹ hết sức nâng niu con ở nhà, nhưng đến khi nó 26-27 tuổi là giục con lấy chồng bằng mọi giá, dù anh đó hay dở ra sao, miễn là nó có chồng, thấy rất vô lý. George Sand từng phát biểu ở thế kỷ 19: "Chúng ta nuôi dạy con gái như các vị nữ thánh để rồi bán nó đi như nô lệ". Câu nói này giờ vẫn có phần nào đúng, ngẫm mà chua xót. Khổ nỗi nữ giới Việt Nam, dù được học hành, thông minh sáng láng đến đâu, vẫn “bị lập trình” là phải có một tấm chồng, nên tình trạng vô lý đó mãi vẫn không được cải thiện. Nhìn tỷ lệ kết hôn thấp của phụ nữ Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc, mình xin có vài ý kiến sau:
1. Phải bỏ ngay ý tưởng phụ nữ cần kết hôn sớm, nam giới thì bao giờ lấy vợ cũng được đi. Phụ nữ sống một mình rất tốt vì tự nấu ăn, chăm sóc nhà cửa được, trong khi nam giới thì không. Phụ nữ rất dễ tìm người giúp mình sinh con, nam giới không thể. Thời buổi này phụ nữ tự chủ về kinh tế rất nhiều. Mình có cô sinh viên cũ học tiến sĩ ở nước ngoài. Mẹ cô ấy bảo: "Nếu con không thích lấy chồng thì cứ sinh một đứa con, mẹ nuôi cho rồi đi đâu thì đi!" Bà ngoại bao giờ cũng là tuyệt vời. Tất nhiên tìm được người tâm đầu ý hợp kết hôn là tốt nhất nhưng nếu không thì cũng không nên ép mình. Nâng cao lòng tự trọng sẽ làm phụ nữ có giá và tìm được bạn đời biết tôn trọng mình hơn.
2. Hãy biết trân trọng bản thân, tự mình vui để tránh tình trạng chăm chăm kiếm một ông chồng. Đời vui mà, thời trang, âm nhạc, bạn bè… có biết bao nhiêu thú vui. Hãy biết yêu mình! Đừng vì sức ép của gia đình, xã hội mà lao vào một cuộc hôn nhân bất hạnh. Thời buổi này, phụ nữ độc lập tài chính có thể có bạn trai, có con mà vẫn được coi trọng. Hãy kết hôn nếu bạn tin là sẽ hạnh phúc. Nếu không đừng ép bản thân, bởi như thế, bạn đã làm khổ ít nhất ba người: bạn, chồng bạn, con bạn, chưa kể họ hàng bố mẹ hai bên.
3. Xã hội phải bỏ chuyện kỳ thị người độc thân, nhất là trong gia đình. Rất nhiều người phụ nữ chấp nhận hôn nhân không hạnh phúc chỉ để tránh câu hỏi: “Sao chưa lập gia đình?” Hãy nghĩ người độc thân không phải là hàng ế mà là hàng xa xỉ, không phải ai cũng đủ khả năng có được.
4. Tuy nhiên, nếu bạn muốn lên thiên đường thì dù sao cũng vẫn nên lập gia đình. Vì như Socrates đã nói: "Nếu gặp được một người bạn đời tốt, bạn sẽ có thiên đường ngay khi còn sống. Nếu gặp phải người bạn đời xấu, chắc chắn khi chết bạn sẽ được lên thiên đường!"
Có điều bạn cần lưu ý là sống độc thân khó hơn nhiều so với lấy chồng vì không phải ai cũng có khả năng sống độc lập, nhất là khi lại đi ngược lại trào lưu xã hội. Chính vì vậy, sống độc thân là hàng xa xỉ, không phải ai cũng đủ khả năng làm được. 
Coi thường con gái thì các anh lấy vợ làm gì
Chia sẻ quan niệm về vai trò người phụ nữ trong gia đình và xã hội của bạn  tại đây  hoặc về giadinh@vnexpress.net
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

