Hồng Nhung gây sốc với lối trang điểm ấn tượng
Diva gắn lông vũ lên mi mắt và tô môi hồng theo kiểu geisha để xuất hiện tại sự kiện thời trang.
Hồng Nhung dắt hai con diễn thời trang ở Đường sách  /  Quang Dũng, Hồng Nhung song ca tưởng nhớ Trịnh Công Sơn
Đến dự buổi khai mạc "Tuần lễ nhà thiết kế thời trang Việt Nam 2016" tối 12/5 tại TP HCM, nữ ca sĩ thử nghiệm phong cách mới cho vẻ ngoài. Hồng Nhung diện váy ren xuyên thấu, để tóc búi cao lệch một bên.
 
Cô gây ấn tượng với mi mắt đính lông vũ và môi geisha hồng cánh sen. Nhiều khách tham dự bất ngờ và chú ý kiểu trang điểm của nữ ca sĩ.
 
Diễn viên múa Linh Nga tham dự sự kiện với váy gấm in họa tiết hoa cúc, thuộc bộ sưu tập sắp ra mắt của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường.
 
Dàn mỹ nhân gồm diễn viên Diễm My, hoa hậu Hà Kiều Anh, hoa hậu Giáng My và diễn viên múa Linh Nga (từ trái qua) cùng nhau khoe sắc với các thiết kế đồng điệu.
 
Tóc Tiên thu hút sự chú ý với khuyên mũi, khuyên tai to bản dáng dài và kiểu vẽ mắt ấn tượng.
 
Cựu người mẫu Xuân Lan diện áo dài nhung cách điệu cùng khăn quấn đầu đồng bộ của Kelly Bùi.
 
Ngô Thanh Vân cũng chọn thiết kế của Kelly Bùi để khoe cá tính. Chiếc nón quai thao đặc trưng của phụ nữ Bắc bộ góp phần mang đến sự thu hút cho "đả nữ" tại khu vực thảm đỏ.
 
Chọn tông đỏ tôn nước da trắng, nữ diễn viên “Gái già lắm chiêu” diện áo khoác gile dáng dài cùng quần cullotes của Lê Hà. 
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

