Bạn là bà mẹ tốt hay xấu theo cung hoàng đạo
Mẹ cung Bạch Dương không bao giờ chịu thua trong cuộc chiến tại gia; mẹ cung Song Tử thường có những đứa con giỏi giang.
 Xu hướng ngoại tình của 12 cung hoàng đạo
Trong chiêm tinh học, cung hoàng đạo có thể giúp nhận diện bản năng nuôi dưỡng con cái của các bà mẹ khác nhau.
Người mẹ Bạch Dương (21/3 - 19/4)
Trời sinh người mẹ Bạch Dương có thể nuôi dưỡng cả một đàn con. Đây là cung đầu tiên theo thứ tự hoàng đạo, thể hiện hình ảnh một nữ chiến binh đầy quyền năng của lửa. Như một vị tướng, người mẹ này sẽ không bao giờ chịu thua trong cuộc chiến tại gia. Dù có một hay 12 đứa con, mẹ Bạch Dương vẫn chăm lo từng li từng tí cho mỗi đứa với mong muốn con mình có chỗ dựa vững chắc trên đường đời. Tóm lại, Bạch Dương làm nên hình ảnh một người mẹ độc lập và quyết đoán nhất 12 cung hoàng đạo.
Tuy nhiên, quyền năng lửa quá lớn có thể làm tổn thương đến các con của Bạch Dương. Người mẹ cung này dễ nổi giận khi các con tỏ ra quá ngây thơ và khi khác lại hơi bốc đồng, thốt ra những lời nói mà chính họ đôi khi còn chưa suy nghĩ kỹ. 
Người mẹ Kim Ngưu (20/4 - 20/5)
Sở hữu năng lượng từ đất, người mẹ Kim Ngưu một mặt là “ngôi nhà an toàn” nhưng mặt khác vẫn khuyến khích các con phiêu lưu tận hưởng thiên nhiên. Người mẹ cung này thích cho các con tham gia hoạt động ngoài trời nhưng luôn khuyên con trung thành với một mục tiêu tại một thời điểm. Rất kiên nhẫn nhưng cũng rất cứng nhắc, mẹ Kim Ngưu sẽ cống hiến hết mọi thứ cho con mình.
Nhưng vì tính cầu toàn nên người mẹ cung này thường dễ gây gổ với các con, nhất là khi chúng ở tuổi mới lớn. Với tình thương yêu mang hơi hướng vật chất như đồ ăn thức uống nên lắm lúc, mẹ Kim Ngưu cố gắng “vỗ béo” các con rất nhiều. Kim Ngưu hãy nhớ rằng lượng thức ăn không phải lúc nào cũng ngang bằng với tình yêu của mẹ. 
Người mẹ Song Tử (21/5 - 20/6)
Dưới sự bảo trợ của Thủy Tinh, người mẹ Song Tử thường có những đứa con giỏi giang. Khả năng giao tiếp tốt là thế mạnh của cung này, mẹ Song Tử nói chuyện có duyên nên rất dễ trở nên thân thiết với các con. Song Tử là cung có cả phần nam và nữ nên người mẹ cung này cũng là chuyên gia trong việc thấu hiểu các áp lực từ cả hai giới qua mọi độ tuổi.
Tuy vậy, người mẹ Song Tử không nên để bị “cuốn theo gió”, tức là quá dễ dãi để các con “làm loạn” trong nhà. Vì không quá cứng rắn và nghiêm khắc nên người mẹ cung này khó mà trách phạt các con.
Người mẹ Cự Giải (21/6 - 22/7)
Như “gà mẹ vĩ đại” trong số các cung hoàng đạo, gia đình là tất cả đối với Cự Giải. Người mẹ này luôn đảm bảo một môi trường ấm áp cho con mình. Họ có thể ngồi hàng giờ trong bếp chỉ để các con bày tỏ hết những gì chúng nghĩ và rồi nấu món ăn chúng thích nhất. Mẹ sẽ cảm thấy mình là hư vô nếu không được tự tay chăm sóc các con mình. 
Cự Giải nên nhớ rằng, người mẹ không thể theo sát con mình mãi trên mỗi bước đường đời dù tình yêu của mẹ luôn đẹp nhất. Là ngôi nhà chứ không phải thành trì nên khi quan tâm bảo vệ con quá mức, người mẹ cung này dễ làm chúng khờ dại và sợ sệt khi rời tổ ấm.
Người mẹ Sư Tử (23/7 - 22/8)
Đối với con cái, mẹ cung Sư Tử là tuyệt vời nhất trong các cung hoàng đạo vì mẹ cũng trẻ trung như các con vậy! Họ luôn tỏ ra năng động, bất kể trong trái tim hay trong suy nghĩ. Mang năng lượng của lửa nên người mẹ này thích vui chơi lại sở hữu tính tình rộng rãi, phóng khoáng. Làm con của mẹ là được tổ chức những bữa tiệc sinh nhật tuyệt nhất trần đời, hay được làm trung tâm của vũ trụ mang tên mẹ.
Người mẹ Sư Tử hay tự hỏi mình liệu làm thế đã tốt nhất cho con hay chưa, luôn muốn là một người bạn tuyệt vời của chúng. Họ luôn quan tâm đến con cái và do vậy sẽ cho chúng quá nhiều. Các con dễ bị kẹt trong cái bóng của mẹ nên Sư Tử cần phải khiến các con trở nên siêng năng hơn.
Người mẹ Xử Nữ (23/8 - 22/9)
Mẹ Xử Nữ thật sự có ba đầu sáu tay, có khả năng sắp xếp công việc chỉn chu nên luôn thỏa mãn nhu cầu của con, giữ cho cuộc sống của chúng luôn cân bằng và nhà chúng ở thật sạch sẽ. Vì vậy, người mẹ này dễ khiến các con mình dựa dẫm, dù là trong việc cá nhân hay việc học.
Vì quá rạch ròi và nguyên tắc nên đôi lúc người mẹ Xử Nữ mang vẻ ngoài lạnh lùng, không để ý nhiều tới cảm xúc của con. Họ có tính cầu toàn đặc trưng nên thường đặt mục tiêu quá cao mà các con khó đạt được, cũng là nguyên nhân khiến mẹ con họ gây gỗ thường xuyên với nhau. 
Người mẹ Thiên Bình (23/9 - 22/10)
Mẹ Thiên Bình sẽ tìm tới sự cân bằng nên tình bạn và sự kiên định luôn là điều hiện hữu. Họ rất công bằng nên không bao giờ vô lý hay quá tay trong việc phạt con. Do đó, người mẹ cung này nhiều khả năng thành công trong việc dạy con cách chia sẻ, làm việc tốt và trở thành người tốt. 
Đôi lúc, những người tốt nhất trên thế giới lại có những đứa con ngỗ nghịch nhất. Người mẹ Thiên Bình luôn công bằng nhưng sự cân bằng ấy lại khiến họ khó thi hành kỷ luật thép. Tuy nhiên, chỉ cần tập trung kiên định vào công bằng, các con của mẹ sẽ dần trở thành người tốt mà không hiểu nhầm rằng mẹ yếu đuối hay quá nuông chiều chúng.
Người mẹ Bò Cạp (23/10 - 21/11)
Người mẹ Bò Cạp sống nội tâm nhưng lại đủ thâm sâu đến mức luôn biết rõ con mình đang phiền lòng chuyện gì. Với tình yêu sâu sắc mang một chút màu sắc huyền bí, họ không ngần ngại khi thảo luận những việc nhạy cảm hay trọng đại với con mình. Khi có vấn đề, người mẹ cung này là người đồng minh tốt nhất, luôn đồng hành và bảo vệ người mà mẹ thương yêu.
Nhưng người mẹ Bò Cạp đôi lúc cũng tỏ ra quá độc đoán hoặc ôm đồm luôn các vấn đề của con cái. Họ sẽ “trừng phạt” kẻ thù một cách nặng nề nếu các con họ bị xúc phạm. Nhưng cũng “cái đuôi có độc” ấy có thể gây ra những trận cãi nhau kịch liệt làm tổn thương tình cảm mẹ con.
Người mẹ Nhân Mã (22/11 - 21/12)
Nhân Mã là người mẹ vui tính nhất. Họ hiểu rõ tuổi thơ con trôi quá rất mau còn những điều lớn lao khác thì vẫn luôn ở đó nên không việc gì phải vội, cứ từ từ tận hưởng. Người mẹ cung này cũng hơi bốc đồng nhưng luôn giữ tâm lý thoải mái để cho các con thấy những điều tốt nhất về mẹ.
Tuy vậy, họ cần nhớ một điều rằng một đứa trẻ giỏi giang cần cả người cổ vũ và người huấn luyện. Khi để con trở thành một người quan trọng, mẹ cũng phải cư xử như người lớn và thậm chí đôi lúc phải đóng vai ác.
Người mẹ Ma Kết (22/12 - 19/1)
Người mẹ Ma Kết là minh chứng sáng chói của mẫu phụ huynh bận rộn. Họ luôn yêu thích công việc ngay cả khi con cái còn nhỏ. Người mẹ cung này thường sẽ sắp xếp thời gian hợp lý để dung hòa cả việc công lẫn thời gian dành cho gia đình. Họ cũng sẽ luôn nhớ các ngày hẹn, chế độ dinh dưỡng và lịch cuối tuần của các con, sẽ luôn nhắc nhở các con phải chiến thắng chính mình để làm những việc vĩ đại hơn.
Vì Ma Kết có thể không nỡ bỏ rơi con để dành cho công việc nên họ thường xuyên bị stress do lối sống bận rộn quá mức. Hơn nữa, các mẹ cung này cần làm quen với việc dành thời gian cho gia đình ngoài những sắp xếp dự định của riêng mình.
Người mẹ Bảo Bình (20/1 - 18/2)
Mẹ Bảo Bình có thể ăn mặc thời thượng, sở hữu một công việc kinh doanh nhỏ, là nhà hoạt động xã hội hoặc là người đứng đầu một cộng đồng. Họ không thích họp hành và thường thích tự dạy con theo cách riêng mình hơn là theo khuôn mẫu nhà trường. Nếu được làm con của Bảo Bình, cung của sự nhân đạo, đứa con sẽ luôn cảm nhận được những nỗi niềm khó khăn của người xung quanh.
Dù làm con của người mẹ Bảo Bình có thể dễ dàng chơi nhạc rock hay nhuộm tóc nhiều màu nhưng điều này không có nghĩa là chúng sẽ vô tư khi nói những chuyện riêng tư với mẹ. Dù Bảo Bình coi trọng cộng đồng nhưng họ cũng gặp khó khăn khi điều tiết cảm xúc. Người mẹ cung này cần cố gắng hơn trong việc bày tỏ tình yêu thương và nhắc nhở các con rằng mẹ luôn thương yêu các con hơn mọi thứ.
Người mẹ Song Ngư (19/2 - 20/3)
Mẹ Song Ngư dễ dàng nuôi dưỡng ra một nghệ sĩ do luôn hào hứng khi các con thể hiện tài năng của mình cũng như khuyến khích chúng làm điều đó, cho dù là nặn đất hay hội họa. Song Ngư là cung mơ mộng nhất trong hoàng đạo và người mẹ cung này luôn nuôi dưỡng trí tưởng tượng độc đáo của các con. Họ cũng thể hiện nhiều đồng cảm vì đây là tính cách đặc trưng của cung hoàng đạo này.
Dù nuôi dưỡng ước mơ và sự tự tin của con cái là quan trọng nhưng mẹ Song Ngư lại gặp khó khăn trọng việc giúp con biến mơ ước ấy thành sự thật. Con cái của họ không thể bỏ qua những “sự thật phũ phàng” của thế giới ngoài kia và mẹ phải là người giúp chúng nhận ra điều đó.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

