Yên Tử vắng khách ngày khai hội
Dòng người đổ về Yên Tử (Quảng Ninh) trong ngày khai hội năm nay vắng vẻ, không đông đúc như những ngày Tết khiến đường bộ và khu vực cáp treo không còn xảy ra cảnh chen lấn, xô đẩy.
Lần đầu tiên Quảng Ninh khai hội xuân Ngọa Vân   /   Chùa Hương ngày khai hội
Sáng 17/2 (tức mùng 10 Tết), tại sân lễ trường Giải Oan (thuộc quần thể di tích Yên Tử, xã Thượng Yên Công, TP Uông Bí), hàng nghìn khách thập phương đã về dự lễ khai hội xuân Yên Tử 2016. 
Lễ khai hội được tổ chức ngắn gọn với nhiều nội dung phong phú, ý nghĩa. Sau nghi thức rước lễ là chương trình nghệ thuật đặc sắc do Đoàn chèo Quảng Ninh cùng hơn 200 diễn viên quần chúng biểu diễn.
Khu vực cáp treo không còn cảnh chen lấn, xô đẩy như những ngày trước đó. Ban tổ chức cho biết, ngày khai hội Yên Tử năm nay không trùng với ngày nghỉ cuối tuần nên lượng du khách trảy hội có giảm so với những ngày Tết. Ảnh: Minh Cương
Chương trình diễn ra nhiều nghi lễ như: gióng trống, thỉnh chuông khai hội, nghi lễ chúc phúc đầu năm, nghi lễ cầu quốc thái, dân an, lễ đóng dấu thiêng Yên Tử...
Bên cạnh đó, các điểm bán hàng cũng được quy hoạch lại, bảo đảm nhu cầu về dịch vụ cũng như cảnh quan môi trường di tích. Dịp lễ hội năm nay, du khách về du xuân tại Yên Tử phải gửi xe cách chân Yên Tử khoảng 2 km, vì vậy phải đi bộ, hoặc đi xe điện với giá 10.000 đồng/ lượt.  
Theo ban tổ chức, trong dịp Tết vừa qua, Yên Tử đã đón trên 250 nghìn lượt du khách đến tham quan. Dự kiến mùa lễ hội năm nay, Yên Tử sẽ đón khoảng 2,5 triệu lượt người.
Dịch vụ xe điện phục vụ du khách tại Yên Tử. Ảnh: Minh Cương
Yên Tử là quần thể di tích lịch sử văn hóa nổi tiếng của cả nước. Hơn 700 năm trước, vua Trần Nhân Tông sau hai lần lãnh đạo quân Đại Việt đánh thắng giặc Nguyên Mông đã từ bỏ ngai vàng về tu hành, lập nên Thiền phái Trúc Lâm, dòng Thiền đầu tiên và duy nhất có sư tổ là hoàng đế Việt Nam.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

