Lý do 'chuyện ấy' trong khách sạn lại tuyệt hơn ở nhà
Nếu hai bạn từng có đêm tuyệt vời trong phòng khách sạn và thấy "Ồ, sao thích hơn hẳn bình thường", bạn không phải người duy nhất nghĩ vậy.
 Những ý nghĩ thành thật về sex sau kết hôn
Thực ra, có các phản ứng hóa học xảy ra trong não khi chúng ta quan hệ trên giường khách sạn mà không nhất thiết xảy ra trên giường ngủ tại nhà mình, Ian Kerner, chuyên gia tâm lý, trị liệu và tác giả của một số cuốn sách bán chạy về tình dục tại Mỹ, cho biết.
Khi một đôi làm "chuyện ấy" ở khách sạn, so với ở nhà, "tính mới lạ của phòng nghỉ sẽ kích thích quá trình dẫn truyền chất dopamine trong não - yếu tố đóng vai trò lớn trong kích thích và hưng phấn tình dục", Kerner nói.
Ngủ khách sạn là một sự nuông chiều bản thân 
Các khách sạn thường được thiết kế tạo cảm giác sang trọng và gợi cảm - với nguồn sáng hợp lý, ánh nến lung linh, những tấm chăn ga xa hoa, giường rộng rãi. Nó được thiết kế để thu hút cả 5 giác quan. "Người ta bước vào khách sạn là đã có sẵn tâm lý nuông chiều bản thân. Một chút cao sang, hào phóng, thịnh soạn trong căn phòng đó tự nó đã mang tới cảm giác hưng phấn ham muốn", nhà tâm lý giải thích.
Ảnh minh họa: Marriagehelper.
Ở khách sạn giúp bạn có cơ hội thoát khỏi cuộc sống thường ngày
Một yếu tố khác mà nhà tâm trí Kerner chỉ ra là "để kích thích tình dục diễn ra, đặc biệt ở phụ nữ, các phần não liên quan tới sự lo âu và căng thẳng cần được tạm thời tắt đi". Vì vậy, ông thường xuyên khuyên các đôi hãy biến phòng ngủ của họ thành một chiếc tổ tình yêu - nơi không bị bất cứ thứ gì làm sao nhãng. "Tôi nghĩ phòng khách sạn - loại sang trọng - tự khắc giúp người ta tắt hết các lo âu. Ở đó sẽ không có những bức ảnh con cái, hóa đơn cần trả, sách cần đọc. Bạn được tạm thời tách khỏi cuộc sống bừa bộn lo toan thường ngày của mình, để tập trung vào những cảm xúc yêu đương", Kerner nói.
Bạn không cần phải đi quá xa
Bạn không cần phải đi nghỉ ở nơi xa xôi nào đó để "hâm nóng" chuyện yêu. "Thi thoảng các chuyên gia trị liệu tình dục thường khuyên bệnh nhân cần thêm gia vị vào đời sống chăn gối của mình bằng cách thay đổi tư thế hay thử làm 'chuyện ấy' ở những địa điểm khác nhau. Bởi vậy, việc vào khách sạn là một cách nên thử, giúp bạn phá vỡ thói quen nhàm chán và tạo kích thích mới lạ hơn", nhà tâm lý Kerner bày tỏ.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

