Ngân hàng Nhà nước bắt đầu bán tiền lưu niệm 100 đồng
Từ trưa 12/4, cá nhân và tổ chức được mua tiền lưu niệm theo nhu cầu và không bị khống chế số lượng tại trụ sở Ngân hàng Nhà nước và chi nhánh của cơ quan này ở Hà Nội.
Có thể đặt trước để mua tiền lưu niệm 100 đồng  /  Sắp in tiền lưu niệm mệnh giá 100 đồng
Ngân hàng Nhà nước đã bắt đầu bán tiền lưu niệm 100 đồng tại khu vực Hà Nội từ trưa ngày 12/4. Người dân và tổ chức có thể đến mua tiền lưu niệm tại Phòng Nghiệp vụ phát hành (Cục Phát hành và Kho quỹ, Ngân hàng Nhà nước) ở 49 Lý Thái Tổ và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố Hà Nội tại 45 Lý Thường Kiệt.
Người mua chia sẻ những hình ảnh tiền lưu niệm đầu tiên. Ảnh: Văn Minh
Sau đó 10 ngày, tiền lưu niệm sẽ được bán công khai tại TP HCM ở Chi cục Phát hành và Kho quỹ TP HCM và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM ở Võ Văn Kiệt. Trong thời gian tới, tùy theo nhu cầu thực tế, Ngân hàng Nhà nước sẽ xem xét bố trí thêm địa điểm bán tiền lưu niệm phù hợp.
Nguồn tin từ Ngân hàng Nhà nước cho biết hiện cơ quan này cam kết đáp ứng nhu cầu về số lượng mua của người dân. Trước đó, có thông tin cho rằng mỗi người chỉ được mua nhiều nhất 5 tờ lưu niệm. Tuy nhiên, để thuận tiện, các cá nhân nên mang theo Chứng minh nhân dân khi mua.
Giá bán tiền 100 đồng lưu niệm này là 20.000 đồng (loại in tờ rơi) và 25.000 đồng (loại in folder).
Tiền lưu niệm 100 đồng sẽ được phát hành vào ngày 6/5 nhân kỷ niệm 65 năm ngày thành lập Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (6/5/1951-6/5/2016). Tiền lưu niệm có kích thước to hơn so với các tờ tiền polymer thông thường (82x163mm), chất liệu bằng cotton màu sắc đỏ. Mặt trước là hình quốc huy, chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh, dòng chữ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, mệnh giá 100 đồng in đậm với logo 65 năm kỷ niệm thành lập và có chữ ký của Thống đốc Nguyễn Văn Bình.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

