Những siêu du thuyền của tương lai
Những chiếc du thuyền trong tương lai có thể lướt trên không, mang hình dáng giống tàu vũ trụ hoặc có khoang kính trong suốt để quan sát dưới nước.
Kiến trúc sư người Anh, Zaha Hadid, là người tạo ra thiết kế thuyền buồm độc đáo này. Mang tên Unique Circle, thiết kế gồm 5 du thuyền dài 90 m, do công ty đóng tàu Blohm+Voss của Đức chế tạo. Chúng là phiên bản nhỏ hơn của mẫu thiết kế ban đầu có chiều dài 128 m. Ảnh: Zaha Hadid.
 
Những chiếc du thuyền có hình dáng lạ mắt. "Cấu trúc khung ngoài của thân trên là một mạng lưới thanh đỡ đan xen với độ dày khác nhau, mang đến vẻ tự nhiên cho ngoại thất", Hadid cho biết. Bộ khung cũng rất giống cấu tạo xương của các động vật biển. Zaha Hadid.
 
Công ty 4Yacht ở Florida, Mỹ, đang lên kế hoạch chế tạo mẫu du thuyền hạng sang lớn nhất thế giới. Mang tên Double Century, du thuyền dài 192 m sẽ do Christopher Seymour, một kiến trúc sư người Mỹ, thiết kế. Ảnh: 4Yacht.
 
"Sự ra đời của Double Century là bước tiến tiếp theo trong cuộc tiến hóa của gigayacht (những du thuyền dài hơn 150 m)", Christopher Seymour phát biểu. "Tôi muốn bản thiết kế phải thật tráng lệ và thuyết phục bởi chính bản thân chiếc du thuyền chứ không phải vì người sở hữu, chế tạo hay vẽ ra nó". Ảnh: 4Yacht.
 
Double Century có 9 tầng và 8 thang máy để hành khách và thủy thủ đoàn di chuyển thuận lợi. Du thuyền này trang bị mọi tiện nghi từ sàn nhảy đến rạp chiếu phim 126 chỗ. Nó có thể chở thủy thủ đoàn lên tới 100 người. Một phiên bản cỡ lớn hơn của chiếc du thuyền có thể ra đời với chiều dài 225 m. Ảnh: 4Yacht.
 
Du thuyền ba thân Adastra trông giống một con tàu vũ trụ hơn là phương tiện trên mặt nước. Được sản xuất bởi hãng đóng tàu Anh, John Shuttleworth, du thuyền dài 42,5 m này là thành quả thiết kế trong ba năm của công ty Shuttleworth Design nằm ở đảo Wight, Anh. Ảnh: Shuttleworth Design.
 
Không chỉ mang kiểu dáng hiện đại, du thuyền này còn có thể điều khiển từ xa với sự hỗ trợ của một chiếc iPad. Tuy nhiên, phạm vi nhận tín hiệu điều khiển chỉ trong vòng 50 m. Ảnh: Shuttleworth Design.
 
Công ty Pauley của Anh lại có ý tưởng thiết kế chuỗi du thuyền Cruiser mang những khả năng khác nhau. Trong đó, Flying Cruiser có thể thay đổi hình dáng với hai cánh nhô ra từ thân tàu. Toàn bộ phần thân du thuyền sẽ được nâng khỏi mặt nước và bay ở tốc độ 160 km/h. Ảnh: Pauley.
 
Năm 2001, công ty Giancarlo Zema Design Group ở Italy đã quyết định tạo ra một chiếc du thuyền với hình dáng cong. Trilobis 65 là du thuyền hạng sang có thêm sàn quan sát dưới nước, nằm dưới 4 tầng ở phần thân. Ảnh: Giancarlo Zema Design Group.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

