Những nơi đến là bị ám ảnh trên thế giới
Ghé thăm ngôi nhà của ma cà rồng, ngôi nhà ma ám số 13 hay hòn đảo bỏ hoang ở Nhật Bản, nhiều du khách cho biết họ tuy không nhìn thấy ma nhưng cảnh tượng và những câu chuyện ở đó khiến họ bị ám ảnh một thời gian.
Khách sạn ma ám ở Colorado   /   Bóng ma ám ảnh tòa nhà nổi tiếng nước Anh
Google Street View vừa liệt kê một số điểm đến đáng sợ nhất thế giới như một gợi ý cho du khách tới thăm nhân dịp Halloween. Một trong số đó là lâu đài Bran ở Romania - được coi là nơi trú ẩn của ma cà rồng.
Đứng thứ hai trong danh sách gợi ý là đảo Búp Bê (Isla de las munecas) ở Mexico. Nhiều du khách từng đến đây cho biết, có những điều ám ảnh trên đảo khiến họ thấy còn đáng sợ hơn những gì nhìn bằng mắt. Ngoài câu chuyện về linh hồn của một cô gái chết trẻ từ hơn 50 năm trước, nơi đây còn gợi cảm giác rùng rợn bởi treo rất nhiều búp bê với chân tay hoặc đầu bị cắt rời.
Nước Mỹ ở những khu vực hẻo lánh luôn là điểm đến lý tưởng cho du khách yêu thích các tour săn ma. Thị trấn vàng từng bị bỏ hoang nằm ở miền bắc California, thuộc công viên Lịch sử Bodie State là một ví dụ. Tại đây, du khách có thể tham quan các mỏ vàng cũ, đi bộ dọc theo các đường phố hoang vắng và nếu "may mắn", bạn sẽ được gặp những con ma chính là các linh hồn bao đời này.
Gunkanjima luôn nằm trong danh sách những thị trấn ma đáng sợ nhất Nhật Bản và thế giới. Đây là một hòn đảo hoang bằng toàn bê tông, hiện đang bị xói mòn xuống biển phía tây.
Ngôi nhà 13th Gate ở Louisiana, Mỹ, là một điểm đến dành cho những du khách can đảm và đôi chút "máu lạnh". Tại đây, bạn sẽ có hành trình đi qua 13 căn phòng, mỗi phòng là một cảnh tượng khiếp sợ đầy ma quái. Nhiều du khách cho biết sau khi tham gia tour này về, họ vẫn còn bị ám ảnh với những thứ kinh dị tại đây.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

