Xem xét đình chỉ vụ án chủ quán cà phê Xin Chào
Các cơ quan tố tụng liên ngành TP HCM họp xem xét toàn diện vụ án của ông Tấn - chủ quán cà phê chậm đăng ký kinh doanh. 
Chủ quán cà phê Xin Chào vướng tố tụng như thế nào
Chiều 22/4, Công an, VKSND, TAND TP HCM... họp liên ngành xem xét việc đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can đối với ông Nguyễn Văn Tấn - chủ quán cà phê đối diện trụ sở Công an huyện Bình Chánh - bị truy tố về tội Kinh doanh trái phép. 
Nguồn tin của VnExpress nói rằng, quan điểm của VKSND TP HCM về căn cứ xử lý hình sự ông Tấn là có, song không cần thiết do ít nguy hiểm.
Các cơ quan tố tụng đang xem xét đình chỉ vụ án đối với ông Tấn. Ảnh: Hải Duyên. 
Cáo trạng của VKSND huyện Bình Chánh xác định, ngày 8/8/2015, ông Tấn khai trương quán cà phê Xin chào. Năm ngày sau, Công an huyện Bình Chánh kiểm tra lập biên bản vi phạm hành chính đối với chủ quán về hành vi kinh doanh chưa có giấy phép đăng ký. Ông Tấn có xuất trình giấy hẹn ngày cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh nhưng không được chấp nhận.
Ngày 18/8/2015, ông Tấn bị Công an huyện Bình Chánh ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 17 triệu đồng về hành vi Kinh doanh buôn bán cà phê giải khát, ăn sáng... khi chưa được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật.
Sau khi bị xử phạt, đến 10/9/2015 Công an huyện Bình Chánh phát hiện ông Tấn tiếp tục kinh doanh trái phép cà phê, nước giải khát... khi chưa được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm. Nửa tháng sau, thủ trưởng công an huyện đã ra quyết định khởi tố bị can đối với ông Tấn. 
Liên quan đến vụ việc, ngày 19/4, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng yêu cầu UBND TP HCM chỉ đạo Công an và VKSND TP HCM kiểm tra vụ việc.
Một ngày sau, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo UBND TP HCM kiểm tra việc xử lý hình sự ông Tấn.
Sáng 21/4 Công an TP HCM họp báo, xác định xử lý hình sự ông Tấn là có căn cứ nhưng nóng vội. Cùng thời điểm, TAND huyện Bình Chánh trả hồ sơ vụ án để điều tra bổ sung.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

