Bé trai 11 tuổi bị kẻ bắt cóc sát hại ở đồi dương
Thi thể bé trai bị kẻ bắt cóc vùi lấp trong cát ở đồi dương, sát bờ biển ở huyện Tuy Phong (Bình Thuận), cách nhà nạn nhân khoảng 10 km.
Sáng 7/4, cảnh sát phong tỏa khu vực đồi dương nằm sát biển ở xã Bình Thạnh (huyện Tuy Phong, Bình Thuận) để khám nghiệm hiện trường vụ bé trai 11 tuổi bị kẻ bắt cóc Nguyễn Bảo Vũ (23 tuổi) sát hại. Hiện trường nằm xa khu dân cư và cách nhà nạn nhân khoảng 10 km.
 
Khai nhận ban đầu, Vũ cho biết chơi thân với anh trai của nạn nhân, đã nhiều lần đến nhà anh này chơi và ngủ lại. Biết gia đình bạn mới bán vườn thanh long có tiền, Vũ nảy sinh ý định bắt cóc em trai anh này để đòi tiền chuộc.
 
Chiều 4/4, khi bé trai học võ rời khỏi cổng trường, Vũ nói với bé sẽ chở về nhà nhưng đưa đến đồi dương khống chế, trói lại. Do bé la lớn, cầu cứu, sợ bị phát hiện, Vũ đã dùng dây đai học võ của nạn nhân siết cổ bé.
 
Thấy bé tử vong, Vũ cởi hết quần áo, giày ném đi và chôn nạn nhân. Từ lời khai của Vũ, sáng 7/4, thi thể bé được cảnh sát phát hiện chôn vùi trong cát và đang trong giai đoạn phân hủy mạnh.
 
Chiếc giày của nạn nhân bị Vũ vứt gần nơi chôn bé. Nghi phạm cho biết, tối hôm đó, sau khi giết nạn nhân, anh ta nhắn tin cho cha bé là anh Phan Khắc Dũng (46 tuổi) đòi tiền chuộc 200 triệu đồng. Hắn nói phải "nộp" trước 60 triệu tại một quán ăn trong hẻm ở thị trấn, hứa và sẽ thả con tin ở gần đó.
 
Ngay trong đêm, anh Dũng đã đến quán ăn nộp tiền. Theo đúng thỏa thuận anh bỏ lại tiền rồi đến nơi chờ nhận con nhưng không thấy. Ảnh: CA TPHCM
 
Rạng sáng 5/4, anh Dũng lại nhận được tin nhắn yêu cầu đưa thêm 160 triệu đồng. Địa điểm giao nhận lần này là một khách sạn tại TP Phan Thiết (Bình Thuận). Tuy nhiên, khi anh đến thì không gặp ai, gọi điện vào số điện thoại thì không liên lạc được.
Cảnh sát vào cuộc điều tra, bước đầu nhận định kẻ bắt cóc là người thân thuộc địa hình ở địa phương, khả năng phải là người quen với cha nạn nhân. Đến tối 6/4, cơ quan điều tra bắt Vũ. Ảnh: CA TPHCM
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Kiểm tra lại quy trình xử phạt đối với ông Bỉ về việc dựng chòi ngỗng, UBND huyện Bình Chánh khẳng định có cơ sở xác định ông này sai
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Bé gái từ vỉa hè bất ngờ chạy sang đường khiến thanh niên đi xe máy không tránh kịp, khi vừa lên tiếng giải thích
Trang chủ

