Những smartphone màn hình khổng lồ, giá tốt ở Việt Nam
Trên thị trường đang có nhiều điện thoại Android màn hình 6 đến 7 inch, dùng được như máy tính bảng, nhưng giá chỉ vài triệu đồng.
Samsung Galaxy A9 (9,9 triệu đồng) 
Với màn hình 6 inch, Galaxy A9 là smartphone lớn nhất của Samsung trên thị trường. Tuy nhiên, sản phẩm chưa được phân phối ở Việt Nam mà chỉ xuất hiện theo dạng xách tay.
 
Máy có thiết kế giống Note 5, cũng sở hữu cảm biến vân tay nhưng mặt lưng kính phẳng chứ không được làm cong ở hai viền. Vì thế, việc cầm và dùng bằng một tay khó khăn. Bù lại, máy có được viên pin lớn dung lượng lên tới 4.000 mAh
Sony Xperia C5 Ultra (8 triệu đồng)
Ngoài kích thước lên tới 6 inch, ấn tượng ở smartphone của Sony còn là màn hình viền siêu mỏng tạo cảm giác như không có. Nếu so với Galaxy A9, việc cầm C5 Ultra dễ hơn đôi chút bởi phần lưng được bo cong nhẹ và bề ngang hẹp hơn. Máy có màn hình Full HD và cấu hình tầm trung, chạy Android 5.1 Lollipop.
Lenovo Phab và Phab Plus (4 đến 6,5 triệu đồng) 
Bộ đôi Android ngoại cỡ với màn hình lần lượt 6,8 và 7 inch của Lenovo là những điện thoại to nhất trên thị trường hiện nay với trải nghiệm không khác một máy tính bảng cỡ nhỏ. 
Lenovo Phab Plus cao cấp hơn với vỏ kim loại, màn hình Full HD, dùng chip Snapdragon 615 cùng với RAM 2GB. Trong khi Phab rẻ hơn được trang bị vỏ nhựa và có hai tuỳ chọn RAM 1GB hoặc 2GB. Màn hình độ phân giải HD 720p.
Google Nexus 6 (6 triệu đồng) 
Nexus 6 là lựa chọn ổn về nhiều mặt, từ cấu hình, giá bán cho tới hệ điều hành Android gốc luôn nhận được cập nhật mới từ Google. Tuy nhiên, máy không được bán chính hãng ở Việt Nam mà chỉ xuất hiện trên thị trường xách tay dưới dạng hàng lướt. 
Mẫu Android Nexus do Motorola sản xuất được trang bị màn hình 2K 6 inch, chip Snapdragon 805 và RAM 3GB.
HP Slate 6 Voice Tab (3,1 triệu đồng) 
Xét về giá với kích thước màn hình 6 inch, HP Slate 6 là lựa chọn hấp dẫn nhất. Tuy nhiên, sản phẩm này sở hữu cấu hình không mạnh khi RAM chỉ 1GB và dùng vi xử lý 4 nhân tốc độ 1,2 GHz. Màn hình mới chỉ đạt độ phân giải HD. 
Philips I928 (4 triệu đồng) 
Đắt hơn đối thủ HP Slate 6 1 triệu đồng, nhưng model 6 inch Philips I928 sở hữu màn hình Full HD cho chất lượng hiển thị sắc nét hơn. Bên cạnh đó, máy cũng được nâng cấu hình với chip 8 nhân tốc độ 1,7 GHz và RAM 2GB. Tuy nhiên, pin của máy chỉ ở mức vừa đủ khi dừng lại ở 3.000 mAh.
Bạn có thể quan tâm
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

