Diễn viên 'Cô gái xấu xí' cưới chồng Thụy Sĩ
Sau năm năm yêu nhau, diễn viên Xuân Thùy và chú rể Gerard Bieler có tiệc cưới giản dị tại quê nhà cô dâu ở Bến Tre vào tối 29/2.
Xuân Thùy chọn váy dạo phố
Diễn viên Xuân Thùy là gương mặt quen thuộc của sân khấu kịch Idecaf, TP HCM. Cô từng xuất hiện trong nhiều phim truyền hình được khán giả yêu thích như "Cô gái xấu xí", "Ảo ảnh", "Mộng phù du", "Ngã rẽ cuộc đời", "Bông hồng trà". Sau một thời gian vắng bóng trong làng nghệ thuật, cô vừa bất ngờ lên xe hoa vào tối 29/2.
Xuân Thùy và chú rể Gerard Bieler - người Thụy Sĩ - đã tìm hiểu nhau 5 năm trước khi về chung một mái nhà. Nữ diễn viên cho biết chồng cô rất yêu văn hóa Việt Nam.
Xuân Thùy và Gerard Bieler trải qua nhiều thử thách trong chuyện tình cảm để có được kết thúc đẹp. Nữ diễn viên đã cùng chồng đi tham quan nhiều cảnh đẹp của Việt Nam để ghi lại khoảnh khắc ngày vui qua nhiều bộ ảnh cưới.
Tiệc cưới được tổ chức giản dị, sang trọng với nhiều hình ảnh đánh dấu chặng đường yêu nhau của cả hai.
Đoàn nghệ sĩ - diễn viên của sân khấu Idecaf đến chung vui ở tiệc cưới của Xuân Thùy.
Góp mặt trong các khách mời có: nghệ sĩ Hữu Châu, nghệ sĩ Kim Xuân, diễn viên Lê Khánh, Đại Nghĩa, Đình Toàn, Phi Phụng, Ngọc Thuận, Long Đẹp Trai, Phi Nga...
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

