Các bệnh  
Người mẹ ung thư gửi gắm 4 đứa con cho bạn thân trước khi chết
Diamond là mẹ của 4 đứa con gái, sống ở New York, Mỹ. Cô chấp nhận cái chết sau khi nhận kết quả bị ung thư não, song nỗi lo lắng lớn nhất là các con bé nhỏ không nơi nương tựa một mai mẹ ra đi.
Người phụ nữ mất trí nhớ cứ sau 24 giờ  /  Cầu thủ bóng bầu dục vừa khóc vừa hát trước khi mất trí nhớ
4 đứa trẻ là Lilyan, Ella, Samona và Tara, tuổi từ 5 đến 12. Chúng còn quá nhỏ chưa thể tự lập và chăm sóc nhau, trong khi Diamond không còn gia đình họ hàng nào khác. Sau bao nhiêu băn khoăn lo nghĩ, người mẹ 40 tuổi bèn tìm đến Laura Ruffino, một người bạn thân từ thủa mới lớp 5. Họ gắn bó với nhau thân thiết đến khi trưởng thành và mỗi người có cuộc sống riêng với những cô con gái xinh xắn. Ý nguyện của Diamond là nhờ Laura chăm sóc các con của mình sau khi chúng không còn mẹ. 
"Cô ấy nói trong tình huống xấu nhất, cô ấy muốn tôi hãy chăm chút cho bọn trẻ, và tôi lập tức đồng ý", Laura Ruffino kể.
Tháng 8/2014, Diamond nhận kết quả chẩn đoán bị ung thư não. Bệnh tình diễn tiến mau, sức khỏe cô ngày càng kém. Thu xếp cuộc sống tương lai cho các con xong, tháng 4 năm nay người mẹ đã yên lòng nhắm mắt.
Diamond là mẹ đơn thân của 4 cô gái xinh xắn. Ảnh: Bored Panda.
Ruffino và chồng là anh Rico đã có 2 con gái, gia đình sống ở Orchard Park, ngoại ô thành phố Buffalo, bang New York. Tình trạng tài chính của họ trở nên khó khăn khi nuôi thêm 4 cô con gái mồ côi của Diamond mà không nhận nguồn trợ cấp nuôi dưỡng nào.
Gia đình mới của 4 cô gái nhỏ. Ảnh: Bored Panda.
“Không đơn giản nhưng chúng tôi sẽ có cách”, Laura nói. Người phụ nữ này là chủ tiệm cắt tóc trong khi chồng cô là giáo viên công nghệ cho trường học gần nhà. Cả hai đón nhận 4 em bé nhà Diamond và nỗ lực xoa dịu nỗi đau mất mẹ của chúng, trao cho các em bé sự yêu thương như một phần của gia đình.
Sau đó chiến dịch YouCaring đã được những nhà hảo tâm khởi xướng để quyên góp giúp vợ chồng Laura có thể chăm sóc các em bé tốt hơn. Gia đình gồm 8 thành viên đang dự định xây thêm phòng ngủ và mua một chiếc xe hơi lớn hơn. 
Bốn chị em gái từ độ tuổi 5-12 bỗng chốc mồ côi mẹ vì căn bệnh ung thư quái ác. Ảnh: Bored Panda.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

