Khánh Hòa xây cảng du lịch quốc tế
Chính quyền Khánh Hòa xây cảng Nha Trang thành cảng đón tàu quốc tế hiện đại, tiếp nhận những tàu khách nước ngoài bằng đường biển, giúp phát triển du lịch.
Quảng Ninh đóng cửa cảng tàu du lịch Bãi Cháy   /   Sân bay Thượng Hải biến thành 'bến cảng' vì mưa lớn
UBND tỉnh Khánh Hòa vừa nhận quyền đại diện sở hữu vốn nhà nước tại Công ty Cổ phần Nha Trang từ Tổng công ty hàng hải Việt Nam Vinalines với hơn 15 triệu cổ phần tương ứng khoảng 150,7 tỷ đồng để xây cảng Nha Trang quốc tế.
Theo quy hoạch chi tiết nhóm cảng biển Nam Trung Bộ đến năm 2020 – 2030, sau khi nghiên cứu các yếu tố thủy văn, tiêu chí thuận lợi về xây dựng, khai thác du lịch, khả năng thu hút vốn đầu tư… Khánh Hòa thống nhất chọn cảng Nha Trang để xây cảng đón tàu khách du lịch quốc tế.
Cảng Nha Trang được xây thành cảng quốc tế. Ảnh: X.N
Cảng Nha Trang có 4 cầu bến, dài nhất 215 m; có thể tiếp nhận tàu chở 20.000 DWT và tàu khách có dung tích đến 60.000 GT và tổng diện tích kho bãi 80.000 m2 cho phép tàu quốc tế neo đậu, vận chuyển hàng hóa. Vị trí xây dựng cảng du lịch quốc tế nằm dọc đường Trần Phú, trung tâm Khánh Hòa thuận tiện kết nối giao thông, đồng thời tạo thêm điểm nhấn cho phát triển Nha Trang trong tương lai.
Phó chủ tịch UBND Khánh Hòa, ông Trần Sơn Hải cho hay, tiếp nhận phần vốn nhà nước, tỉnh chỉ đạo Công ty Cổ phần Nha Trang điều chỉnh quy hoạch, hướng cảng Nha Trang thành cảng quốc tế. “Thời gian để cảng Nha Trang vào hoạt động chưa xác định cụ thể bởi tùy thuộc vào sự ổn định của công ty này”, Phó chủ tịch tỉnh nói.
Theo ông Hải, sắp tới địa phương sẽ kiến nghị Bộ Giao thông vận tải quan tâm, hỗ trợ trong quá trình xây cảng để đúng theo định hướng, phù hợp điều kiện thực tế của địa phương.
Trước đó, hồi năm 2015, Thủ tướng chính phủ đồng ý để Vinalines chuyển nhượng 8,5 triệu cổ phần theo hình thức thỏa thuận trực tiếp Công ty Cổ phần Vinpearl Nha Trang. Hơn 15 triệu cổ phần còn lại chuyển UBND Khánh Hòa quản lý, làm đại diện sở hữu theo hình thức bàn giao vốn nhà nước.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những lều ngủ đang hot cho mùa du lịch 30/4
Những căn lều bằng gỗ, lợp lá cọ nằm ngay bên bờ biển đang trở thành điểm đến được săn lùng nhiều nhất vào mùa hè tới bởi thiết kế độc đáo và gần gũi thiên nhiên.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

