Mẹ Pha Lê vào Sài Gòn mừng con gái ra mắt CD nhạc Pháp
Mẹ của nữ ca sĩ xuất hiện ủng hộ tinh thần nữ ca sĩ ra mắt album nhạc Pháp "Quelque chose dans coeur" chiều 1/4 tại TP HCM.
Pha Lê vượt qua chứng sợ độ cao để quay MV  /  Pha Lê giãi bày tâm sự qua ca khúc mới
Pha Lê diện váy trễ vai đính nơ bản to bên cạnh đấng sinh thành. Bà chia sẻ cảm thấy vui vì con gái chọn hát nhạc Pháp - dòng nhạc mà cả gia đình đều thích.
Pha Lê có 16 năm học tiếng Pháp, từng đoạt giải quốc gia bộ môn này khi học phổ thông và sau đó đạt thủ khoa Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội. Cô cũng có hai năm học Thạc sĩ ở nước ngoài và làm giáo viên tiếng Pháp ở một trường chuyên tại Hà Đông trước khi trở thành ca sĩ chuyên nghiệp. Sau này, không có nhiều cơ hội sử dụng tiếng Pháp, Pha Lê quyết tâm phải làm một sản phẩm liên quan đến ngôn ngữ này.
Album gồm những ca khúc như: "Donna", "Comme toi", "Paroles"... Nữ ca sĩ hát song ngữ Pháp - Việt, với phần lời Việt được dịch sát nghĩa bản gốc. Nhạc sĩ Dũng Đà Lạt là người chịu trách nhiệm hòa âm. Nhạc sĩ Đức Trí hỗ trợ Pha Lê trong phần mix, hoàn thiện bản master. 
Pha Lê tâm sự việc xin giấy phép cho album gặp nhiều trục trặc vì lý do bản quyền của phần lời Việt. Nữ ca sĩ cố gắng hết sức để xin được phép phát hành sản phẩm này là vì sự ra đi đột ngột của nhạc sĩ Lương Minh. Khi nữ ca sĩ thực hiện CD, cố nhạc sĩ dành cho cô nhiều lời động viên và tin rằng cô sẽ làm tốt. "Sau khi anh Lương Minh qua đời, tôi nghĩ dù giá nào cũng phải phát hành album để không phụ lòng cố nhạc sĩ", cô nói. Đến chúc mừng Pha Lê có nhiều nghệ sĩ thân thiết như Hà Việt Dũng - đồng đội của cô trong "Cuộc đua kỳ thú 2016". 
Vợ chồng ca sĩ Kiwi Ngô Mai Trang.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

