Cửa Lò tổ chức cuộc thi người đẹp phố biển năm 2016
Cuộc thi "Người đẹp phố biển Cửa Lò" nằm trong chuỗi các hoạt động diễn ra vào mùa hè 2016 nhằm thu hút khách tới tham quan, du lịch đô thị biển nổi tiếng của tỉnh Nghệ An.
Thanh Hóa bắt tay Ninh Bình, Nghệ An phát triển du lịch   /   Điều cần biết khi 'săn' hoa hướng dương ở Nghệ An
Cuộc thi "Người đẹp phố biển Cửa Lò" sẽ không giới hạn người thi trên địa bàn thị xã mà mở rộng toàn tỉnh. Không chỉ là một sự kiện thu hút du khách trong ngoài tỉnh, cuộc thi còn gắn với nhiều hoạt động vì môi trường, từ thiện trên địa bàn. 
Biển Cửa Lò hấp dẫn du khách nhiều năm qua và luôn là điểm đến trong các dịp nghỉ hè của đa số gia đình. Ảnh: Nguyễn Đình Thành.
Cửa Lò còn tổ chức hội chợ ẩm thực, hội chợ triển lãm hàng Hàn Quốc, giao lưu văn hóa dân tộc Hàn Quốc tại quảng trường Bình Minh... Đây là lần đầu tiên Hàn Quốc tổ chức các hoạt động giao lưu tại đô thị biển Cửa Lò, thời gian kéo dài từ tháng 5 đến tháng 9. Chương trình bắn pháo hoa khai mạc lễ hội du lịch Cửa Lò tại quảng trường Bình Minh diễn ra ngày 30/4.
Song song với các sự kiện, Cửa Lò sẽ triển khai sản phẩm, điểm đến mới, hấp dẫn du khách như hải sản Cửa Lò truyền thống, cá thu nướng bảo quản bằng công nghệ hút chân không; mua bán hải sản tại cảng cá Cửa Hội, chợ hải sản; mở các tour, tuyến mới: Cửa Lò - Vinh - Nam Đàn - Đô Lương - Diễn Châu - Nghĩa Đàn - Con Cuông…
Trong các tour mới có giới thiệu điểm đến tâm linh đáng chú ý là chùa Đại Tuệ (Nam Đàn). Chùa sở hữu 4 kỷ lục Việt Nam gồm chùa trên núi có hồ nhân tạo lớn nhất; chùa có hệ thống tượng hồng ngọc nhiều nhất; chùa có hệ thống tượng bằng gỗ dâu nguyên khối nhiều nhất và chùa có hệ thống câu đối bằng thư pháp thuần Việt nhiều nhất.
Hiện Cửa Lò có 288 cơ sở lưu trú với trên 8.500 phòng nghỉ, đủ phục vụ cho gần 19.000 lượt khách lưu trú trong ngày; gần 30 cơ sở lưu trú đạt tiêu chuẩn 1 - 4 sao đáp ứng hoạt động và tổ chức được các sự kiện mang tầm quốc tế.
Năm 2016, Cửa Lò đặt mục tiêu đón 2,6 triệu lượt khách và doanh thu dịch vụ du lịch đạt hơn 2.700 tỷ đồng. Trong đó khách lưu trú 1.450 triệu lượt, khách quốc tế 6.000 lượt. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

