Không mua bản quyền truyền hình Ngoại hạng Anh bằng mọi giá
Bộ Thông tin và Truyền thông cho rằng, các đài và đơn vị kinh doanh truyền hình trả tiền trong nước cần phối hợp cùng nhau để đàm phán mua bản quyền ngoại hạng Anh, tránh tình trạng cạnh tranh không lành mạnh hoặc bị ép giá. 
Bản quyền Ngoại hạng Anh ở Thái gấp 8 lần Việt Nam
Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn vừa có công văn gửi các nhà đài về việc mua bản quyền chương trình thể thao.
Theo đó, cơ quan này đề nghị các đài truyền hình và đơn vị kinh doanh truyền hình trả tiền cùng phối hợp trong đàm phán bản quyền Giải bóng đá ngoại hạng Anh trên tinh thần không chấp nhận mua bản quyền bằng mọi giá. Đồng thời, các đơn vị cần hạn chế tối đa việc thông qua các đối tác trung gian làm tăng giá bản quyền và các hành vi cạnh tranh không lành mạnh để tránh bị mất kiểm soát, buộc phải chấp nhận những yếu tố bất lợi khi mua bản quyền như ép giá, độc quyền... 
Bộ cũng đề nghị Hiệp hội Truyền hình trả tiền cùng các đài và đơn vị liên quan sớm hình thành Ban đàm phán mua bản quyền ngoại hạng Anh. Ban đàm phán căn cứ các tiêu chí đã nêu trên để thương thảo với các đối tác.  
Cơ quan quản lý nhận định, giá bản quyền Giải bóng đá ngoại hạng Anh phát sóng tại Việt Nam có xu hướng tăng nhanh trong giai đoạn vừa qua và nhiều khả năng sẽ tiếp tục xảy ra trong các mùa giải tới. 
"Việc mua bản quyền với mức giá tăng cao liên tục và hình thức mua độc quyền đã gây ảnh hưởng lớn đến xã hội và tới quyền lợi của số đông người xem trên toàn quốc", lãnh đạo Bộ nhận định. Cơ quan này cũng cho rằng, trên tinh thần thực hành tiết kiệm thì việc đàm phán về giá bản quyền là rất cần thiết.
Thứ trưởng cũng cho biết, Bộ Thông tin và Truyền thông đang nghiên cứu kinh nghiệm của một số nước trên thế giới, phân tích, đánh giá tình hình thực tế của Việt Nam để sớm đưa ra phương án và chính sách quản lý phù hợp nhất đối với vấn đề này. Qua đó, Bộ kỳ vọng sẽ sớm công khai chính sách quản lý, điều tiết việc mua và chia sẻ bản quyền các chương trình truyền hình nước ngoài có giá trị cao, đảm bảo lợi ích chung của cộng đồng, sự cạnh tranh lành mạnh và phát triển của thị trường truyền hình trả tiền của Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

