Người Myanmar chở hàng bao tiền trên xe tải
Tiền mặt được chuộng đến nỗi người dân ở đây dùng chúng kể cả trong các giao dịch giá trị lớn như mua nhà hay ôtô.
Các hãng viễn thông gặp khó ở Myanmar  /  Cơn sốt điện thoại di động ở Myanmar
Chỉ còn một tuần nữa, Myanmar - một trong những quốc gia nghèo nhất Đông Nam Á - sẽ tổ chức kỳ bầu cử lịch sử. Nền kinh tế này mới mở cửa vài năm gần đây, sau 50 năm dưới chế độ quân sự. Việc này đã mở ra nhiều cơ hội cho các dịch vụ tài chính hiện đại. Tuy nhiên, với phần lớn người dân Myanmar, tiền mặt vẫn đang là vua.
Nhưng ngay cả ở ngân hàng, tiền cũng được bó gọn, xếp thành từng chồng trên sàn nhà. Thẻ ATM và thẻ tín dụng tại đây vẫn còn rất hiếm. Vì vậy, phần lớn người dân sử dụng tiền mặt, kể cả trong các giao dịch giá trị lớn như mua nhà hay ôtô.
Tiền mặt được đặc biệt ưa chuộng và giao dịch với số lượng lớn ở Myanmar. Ảnh: Reuters
Các ngân hàng Myanmar vẫn đang nỗ lực quảng bá nhiều dịch vụ hiện đại, vốn đã trở nên quen thuộc với cả thế giới, như ATM. Nhưng việc này vẫn rất khó khăn tại quốc gia Đông Nam Á này. Phần lớn người dân ở đây vẫn không tin tưởng vào các loại hình dịch vụ đó. Vì thế, mỗi lần cần gửi tiền, họ lại mang cả bao tải đến nhà băng.
Một người Myanmar làm nghề bán hàng thủ công đã mang đến ngân hàng nhiều bao tải với số tiền tương đương 160.000 USD. Bà cho biết trên BBC: "Chúng tôi không dùng ATM hay thẻ tín dụng. Tôi thường mang tiền mặt đến ngân hàng để gửi. Phần lớn mọi người thích giao dịch bằng tiền mặt hơn và không quen với ATM hay chuyển tiền điện tử. Họ cũng chẳng biết cách dùng ATM nữa".
Và khi có việc cần dùng tới số tiền hàng triệu, người Myanmar lại sử dụng xe bán tải hoặc xe tải để vận chuyển. Tiền được đóng vào các bao tải, không có người bảo vệ nhưng việc chuyển đi luôn rất suôn sẻ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

