Hoài Linh lộ khuôn mặt sắc lạnh trong 'Mặt nạ máu'
Trút bỏ nét diễn hài bình dân quen thuộc, Nghệ sĩ ưu tú diễn tả nét mặt sắc lạnh, nung nấu nhiều ý định trả thù trong phim điện ảnh mới.
Hoài Linh đóng vai ông già giữa tuyết trắng Canada  /  Dũng 'khùng': 'Tôi may mắn có Hoài Linh đóng Dạ cổ hoài lang'
Đoàn phim Mặt nạ máu của đạo diễn Đỗ Thành An vừa tung poster và teaser cho thấy hình ảnh khác của Nghệ sĩ Ưu tú Hoài Linh trên màn ảnh. Đoạn video ngắn có cảnh ông Vọng (Hoài Linh) bê bết máu, ẵm trên tay một em bé và uy hiếp mẹ của đứa bé với ý định trả thù...
Hình ảnh danh hài trên poster phim cũng cho thấy gương mặt sắc lạnh, ẩn chứa nhiều toan tính. Đây là lần hiếm hoi Hoài Linh đóng vai phản diện trên màn ảnh. Trước đó, những nhân vật của anh thường là những vai nhà quê, chân chất hoặc dạng vai giả gái gây cười. Tuy vậy, tính cách phản diện chỉ là một phần màu sắc Hoài Linh trong phim.
Bộ phim chiếu rạp thứ hai của Đỗ Thành An là câu chuyện về ca sĩ nổi tiếng Khiết Đan (diễn viên Dương Cẩm Lynh) yêu và có một đứa con với đại gia Nguyễn (ca sĩ Nguyễn Phi Hùng) - người đã lập gia đình. Vào ngày Nguyễn ly dị vợ, anh đột nhiên mất tích. Trong lúc Khiết Đan đang lo lắng thì Thu (Tinna Tình) - vợ của Nguyễn - gọi cho cô thông báo anh đã chết. Thu hẹn gặp Khiết Đan tại nhà để chia gia tài và viếng chồng mình lần cuối.
Tại nhà của tình nhân, Khiết Đan bất ngờ phát hiện ra một bí mật. Vì bí mật này, cô và nhóm bạn gồm một vệ sĩ (diễn viên Thu Trang), một người giúp việc nhà (ca sĩ Khởi My), anh tài xế (Tấn Beo) và một nhân viên trang điểm (NSƯT Hoài Linh) liên tục gặp nguy hiểm.
Hoài Linh vào vai phản diện trong phim.
Ngoài dàn diễn viên quen thuộc như Hoài Linh, Tấn Beo, Thu Trang, Dương Cẩm Lynh... phim có sự góp mặt của ca sĩ Khởi My, ca sĩ Nguyễn Phi Hùng. Cả hai đã thu xếp nhiều dự án riêng để có thời gian theo chân đoàn phim. Nguyễn Phi Hùng cho biết nhân vật người chồng ngoại tình lần này của anh đòi hỏi diễn xuất nội tâm nhiều hơn so với các dạng vai anh từng đóng.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

