Khoảnh khắc Hà Kiều Anh bên con gái ba tháng tuổi
Ở tuổi 39, Hoa hậu Việt Nam Hà Kiều Anh hạnh phúc có thêm con gái . Bé Huỳnh Viann hiện được khoảng ba tháng tuổi.
Sau thời gian sinh em bé ở Mỹ, hoa hậu vừa mang con trở về TP HCM để đón Tết Nguyên đán 2016 bên gia đình.
 
Ba lần mang thai và vượt cạn, Hà Kiều Anh đều sinh thường. Lần sinh con gái, lần vượt cạn diễn ra nhanh nên bác sĩ không gây tê cho chị.
 
Vì không gây tê, Hà Kiều Anh rất đau khi sinh con lần thứ ba. "Nhưng khi nghe con cất tiếng khóc chào đời, tôi quên hết mọi đau đớn, mệt nhọc", Hoa hậu chia sẻ. 
 
"Ở tuổi của mình, tôi không bao giờ nghĩ mình có được niềm hạnh phúc lớn như thế này. Con là một món quà quý giá mà ơn trên đã ban cho vợ chồng tôi".
 
Bé Vương Khôi (phải) con trai thứ hai của Hà Kiều Anh. Bộ ảnh thực hiện ở Mỹ, lúc này con trai đầu của chị là bé Vương Khang bận học ở TP HCM nên không sang cùng mẹ và các em.
 
Là mẹ của ba người con, Hoa hậu Hà Kiều Anh vẫn giữ được nét đẹp mặn mà, xuân sắc.
Hoa hậu Hà Kiều Anh
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

