Lịch sử thế giới được kể bằng tranh
Văn minh nhân loại qua các thời kỳ được tái hiện trong bộ sách "Lược sử thế giới bằng tranh".
Sách tranh được xem sống động không cần kính 3D
Với mong muốn cung cấp kiến thức lịch sử một cách hấp dẫn và dễ hiểu, nhóm tác giả Hàn Quốc thực hiện bộ sách Lược sử thế giới bằng tranh. Sách gồm bảy tập, mới được phát hành tại Việt Nam.
Bộ sách "Lược sử thế giới bằng tranh".
Kiến thức trong sách được lựa chọn và kể theo hình thức kết hợp chữ viết và sơ đồ, tranh vẽ. Trong đó, lịch sử thế giới từ thời cổ đại, trung đại, cận đại đến hiện đại được kể qua trục chính là sự ra đời và phát triển của các nền văn minh.
Sách tái hiện thời Cổ đại, với bốn nền văn minh lớn: Lưỡng Hà, Ai Cập, Trung Hoa, Ấn Độ. Qua đó, người đọc biết thời cổ đại người dân đã sống, sản xuất và sáng tạo chữ viết, nhà cửa, thành lũy thế nào... Thời Trung đại được tái hiện với cuộc viễn chinh của các hoàng đế La Mã, sự giao lưu văn minh Đông - Tây. Sự phát triển mạnh mẽ của văn hóa, khoa học - kỹ thuật, nghệ thuật của loài người trên khắp thế giới làm nên diện mạo thời cận đại, hiện đại. Điển hình là văn hóa Phục Hưng, các phát minh khoa học. 
Một trang tóm tắt lịch sử thế giới bằng đồ họa. Trong đó có nhắc sự kiện Cách mạng tháng Tám của Việt Nam.
Tập bảy của bộ sách là sơ đồ tổng kết lịch sử thế giới trình bày theo dạng đồ họa với nhiều hình ảnh dễ tiếp nhận, giúp người đọc có cái nhìn đối chiếu, so sánh. Cuối mỗi tập, nhóm biên soạn đưa ra các trò chơi, giúp người đọc ôn lại những thông tin vừa đọc, đưa ra tổng kết, nhìn nhận về lịch sử.
Ông Nguyễn Quốc Vương - giảng viên khoa Lịch sử, Đại học Sư phạm Hà Nội, nghiên cứu sinh ngành Giáo dục Lịch sử tại Nhật Bản - đánh giá về Lược sử thế giới bằng tranh: "Bộ sách giống một con đường nhỏ hấp dẫn đưa học sinh về với lịch sử... Học sinh sẽ cảm nhận được rằng lịch sử thực ra rộng lớn và hữu ích cho đời sống cá nhân chứ không chỉ là những con số ngày tháng được trình bày la liệt trên trang sách".
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

