Bộ trưởng Lao động: Quần đùi, bột ngọt, dầu ăn không phải là thưởng Tết
Bộ trưởng Lao động Thương binh Xã hội, bà Phạm Thị Hải Chuyền cho biết năm nay có 80% doanh nghiệp thưởng Tết, trong khi có 13% không có thưởng. 
Thưởng Tết: Người tiền tỷ, kẻ tay không
Trong chương trình “Dân hỏi-Bộ trưởng trả lời” tối 24/1, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Phạm Thị Hải Chuyền cho biết mức thưởng Tết năm nay dự kiến cao hơn những năm trước khoảng 16%. 
- Thưa Bộ trưởng, cách đây chưa lâu, một lãnh đạo của Bộ nhận định, mức thưởng Tết năm 2016 sẽ cao hơn năm 2015 do GDP tăng, giá trị sản xuất công nghiệp tăng, tiền lương và thu nhập ổn định hơn. Vậy thực tế tình hình thưởng Tết của các cơ quan, doanh nghiệp đến thời điểm này như thế nào?
- Bộ trưởng Phạm Thị Hải Chuyền: Chúng tôi thấy rằng, đúng là tình hình sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp năm 2015 khá hơn một chút so với 2014. Theo báo cáo của trên 31.000 doanh nghiệp, đến thời điểm này, thưởng Tết dương lịch 2015 bình quân là 1,18 triệu đồng một người, tăng 2%.
Đến Tết âm lịch, theo báo cáo có khoảng trên 80% doanh nghiệp dự kiến sẽ có thưởng, còn khoảng 13% doanh nghiệp chưa có khả năng thưởng Tết. Mức thưởng Tết âm lịch thì cao hơn, dự kiến khoảng 5,7 triệu đồng một người, tăng khoảng trên 15,7% so với năm ngoái.
Bộ trưởng Lao động Thương binh Xã hội cho biế mức thưởng Tết âm lịch của các doanh nghiệp cao hơn năm ngoái khoảng gần 16%. Ảnh: Chinhphu
- Nhiều doanh nghiệp thưởng Tết bằng hiện vật như bánh bích quy, dầu ăn và bột ngọt (mì chính), thậm chí cả quần đùi. Tại sao Bộ không có quy định rõ ràng về thưởng Tết chỉ bằng tiền mà thôi?
- Bộ Luật Lao động không quy định bắt buộc người sử dụng lao động phải thưởng cho người lao động. Quy định thưởng là do chủ sử dụng lao động quyết định và quy định đấy phải được nêu trong hợp đồng lao động ngay từ đầu năm hoặc trong thỏa ước lao động. Mức thưởng này sẽ được công khai sau khi trao đổi với công đoàn.
Chính vì vậy, có những doanh nghiệp không có khả năng thưởng, nên ngay trong hợp đồng lao động cũng “không dám” ghi sẽ thưởng. Nhưng phần đông doanh nghiệp (trên 80%) đều có thưởng. Không phải tất cả các đơn vị đó đều sản xuất tốt, mà họ có ý thức ngay từ đầu vì hiểu rằng lao động là nguồn lực quyết định để hoàn thành tốt công việc của mình. 
Tôi nghĩ rằng nếu doanh nghiệp đã thưởng thì nên thưởng bằng tiền mặt cho người lao động. Lý do đầu tiên là "trăm  đồng tiền công không bằng một đồng tiền thưởng". Đây là sự động viên rất lớn về tinh thần cho người lao động, để họ phấn khởi, gắn bó hơn.
Thưởng Tết cũng có ý nghĩa hết sức thiết thực vì phần đông người lao động có thu nhập không cao. Họ rất muốn có một khoản thưởng vào dịp Tết để lo cho gia đình. Chính vì vậy, những doanh nghiệp gặp khó khăn, phải thưởng bằng sản phẩm thì chỉ là sự động viên nhất định, chứ đó không phải là khoản thưởng.
- Thưa Bộ trưởng, với tinh thần không để người dân không có Tết, hơn 10.000 tỉ đồng cùng 7.000 tấn gạo đã được chuẩn bị để dành tặng gia đình chính sách, người có công và người nghèo trong dịp Tết Nguyên đán Bính Thân 2016. Bộ trưởng có cam kết là quà Tết năm nay cho các đối tượng trên sẽ không chậm, không nhầm đối tượng và không bị bớt xén hay không?
- Đối với các đối tượng là người có công, hộ nghèo, tinh thần chỉ đạo của Nhà nước là không để hộ nào không có Tết. Chính vì vậy, đối với người có công, Bộ đã trình Chủ tịch nước đã ra quyết định ngày 8/1 vừa rồi hỗ trợ và tặng quà Tết ở hai mức, 400.000 đồng và 200.000 đồng một người.
Riêng với người có công, có trên 2 triệu người được tặng quà Tết của Chủ tịch nước với số tiền lên tới 437 tỷ đồng. Nhà nước cũng có sự hỗ trợ đối với người nghèo. Đến nay, đã có 11 tỉnh đề nghị hỗ trợ trên 12.000 tấn lương thực. Tinh thần chỉ đạo là các địa phương, khi có quyết định của Thủ tướng, phải phân bổ số lương thực này đến các hộ nghèo trước ngày 25 Tết. 
Bộ đã có hướng dẫn chỉ đạo và việc phân bổ này giao cho UBND các tỉnh. Đối với những trường hợp chưa giải quyết, hỗ trợ kịp thời thì từng địa phương phải nắm rõ, phải xử lý tình huống bằng kinh phí địa phương để không người nào, hộ dân nào không có gạo ăn, bị thiếu đói trong dịp Tết.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

