10 năm không về quê ăn Tết để mua nhà Sài Gòn
Tiền tàu xe đi lại một lần trong ngày Tết có thể giúp tôi đi về quê đến ba lần trong năm. Nhận trực ngày Tết, tôi được trả lương gấp ba lần ngày thường.
 Những sai lầm có thể khiến bạn lãng phí tiền dịp Tết
Chi tiêu hợp lý nên dù lương không cao, chị Thanh Hòa vẫn mua được nhà tại TP HCM. Dưới đây là chia sẻ của chị:
Tôi bắt đầu chuyển vào TP HCM từ năm 2006, sau nửa năm tìm việc bất thành tại Hà Nội. Lúc đó, tôi đã xác định nếu không xin được việc đúng chuyên ngành học (xã hội học) tôi sẽ đi làm công nhân. Cuối cùng tôi xin được công việc văn phòng, làm việc về nhân sự cho một công ty của một tập đoàn khá lớn.
Mấy năm đầu tôi ở nhờ nhà người dì ruột, sau đó do chuyển chỗ làm, tôi ra ngoài ở trọ cùng mấy đồng nghiệp, chia nhau tiền thuê nhà, không bao giờ quá một triệu/tháng.
Tôi còn nhớ năm đầu tiên ở TP HCM, lương tôi được 3 triệu/tháng. Mỗi tháng tôi gửi dì một triệu gọi là góp tiền điện, nước, ăn sáng ăn tối ở nhà. Tôi giới hạn chi tiêu cho ăn trưa, điện thoại, mua sắm quần áo, giao lưu bạn bè trong vòng một triệu, nói chung là vẫn rất xông xênh vì ăn cơm bình dân chỉ có 15 nghìn một suất. Còn 1 triệu tôi gửi tiết kiệm. Tết được công ty thưởng 5 triệu, tôi gửi về mừng tuổi bố mẹ 1 triệu, mừng tuổi dì 500.000, mua sắm một chút cho bản thân và để ngoài tiêu vặt 1 triệu, còn 2,5 triệu tôi lại gửi tiết kiệm. Sau một năm, cả gốc và lãi tôi có 15 triệu, tôi đi mua 1 cây vàng hết 12 triệu, 3 triệu còn lại, tôi tiếp tục gửi tiết kiệm.
Những năm sau, dù lương có tăng, thưởng Tết có thay đổi thì tôi vẫn cố gắng mỗi tháng tiết kiệm 1/3 số lương và tiết kiệm 1/2 số tiền thưởng Tết. Khi tổng kết thấy mua được 1 cây vàng thì đổi tiền ra vàng.
10 năm qua tôi chưa về nhà ăn Tết. Chỉ trừ năm đầu tiên là do háo hức tò mò xem Tết ở TP HCM như thế nào, đường Nguyễn Huệ ra sao, còn tất cả các năm sau tôi không về quê ăn Tết vì không muốn chi tiêu lãng phí. Tôi lên kế hoạch phải mua được nhà ở đây, khi tiền bạc dư dả thì mới đón Tết ở quê. Bố mẹ tôi có ba đứa con. Anh trai và em gái tôi sống gần nhà nên Tết ở nhà vẫn vui. Một năm tôi vẫn cố dành ra hai dịp đi lại thuận tiện nhất và rẻ nhất để về thăm bố mẹ nên các cụ cũng không phiền lòng khi tôi không về vào dịp Tết Nguyên đán.
Ví dụ như dịp Tết Dương lịch năm nay, tôi xin nghỉ phép thêm hai ngày, về quê mà chỉ mất 1,8 triệu tiền vé máy bay khứ hồi TP HCM - Hà Nội, thêm tiền di chuyển từ nhà ra sân bay là 200.000. Ở TP HCM ra Tân Sơn Nhất thì nhờ bạn chở xe máy, từ Nội Bài về Nam Hà thì bắt hai chặng xe bus. Để về quê trong dịp Tết Nguyên đán, riêng tiền vé máy bay đã hơn 6 triệu. Nếu đi tàu, hay ô tô, tôi sẽ mất khoảng 3 -4 triệu cho cả tiền vé xe và tiền ăn trên đường nhưng lại mất tới 4 ngày trong khi kỳ nghỉ Tết không dài. Vì ở lại TP HCM đón Tết nên tôi sẵn sàng trực Tết tại công ty, nhận lương gấp ba lần ngày thường. Sau Tết đi làm sớm, lại được nhận tiền lì xì của các sếp.
Không về quê trong dịp Tết tôi cũng bớt được nhiều khoản chi tiêu không đáng: ví dụ quần áo mùa đông sẽ đắt hơn quần áo mùa hè, mà Tết thì cũng nên sắm một áo mới. Bánh trái biếu mọi người dịp bình thường chỉ cần đơn giản (trong dịp Tết phải cầu kỳ) nên cũng rẻ hơn.
Đến tháng 9/2015, tổng số tiền vàng tiết kiệm của tôi là 580 triệu. Tôi đã đặt mua một căn hộ chung cư 61m2 giá gần 700 triệu ở Nhà Bè, khá gần chỗ tôi làm việc, quý 1 năm nay sẽ nhận nhà. Còn thiếu một ít tiền, tôi được làm hồ sơ vay ngân hàng, 12 tháng đầu không phải trả lãi.
Năm nay tôi tiếp tục ở lại TP HCM đón Tết cùng gia đình nhà dì, đi trực một buổi và đi chơi Campuchia 3 ngày cùng vài người bạn.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

