Mỹ phát triển công nghệ khai thác năng lượng sóng biển
Nhà máy điện khai thác năng lượng sóng biển đầu tiên sắp được đưa vào vận hành tại Mỹ, mở ra triển vọng cung cấp năng lượng sạch cho 50% dân số Mỹ sinh sống tại các đô thị ven biển.
Năng lượng mặt trời đủ cung cấp cho cả thế giới   /   Lò nhiệt hạch có từ trường mạnh gấp 100.000 Trái Đất
Được lắp đặt ngoài khơi bờ biển Hawaii, tại khu thử nghiệm năng lượng sóng, Vịnh Kaneohe, thiết bị nặng 40 tấn này là máy phát điện nhờ sóng biển đầu tiên. Theo Cục năng lượng Quốc gia Mỹ (DoE), sắp tới sẽ có hàng loạt máy phát như vậy được lắp đặt, cung cấp năng lượng sạch cho các thành phố ven biển Mỹ. Khoảng 50% dân số Mỹ sinh sống dọc theo các đô thị có đường bờ biển dài 80 km đường, theo đánh giá của DoE, dự án có tiềm năng lớn.
Thiết bị do công ty NWEI thiết kế, có tên Azura, được lắp đặt sâu dưới 300 m nước tháng trước và có công suất 20 kW. Theo NWEI, nếu lắp đặt dưới sâu hơn, tại các vùng có sóng lớn hơn, công suất có thể lên tới 1 MW, đủ để cung cấp cho hàng trăm hộ gia đình.
Azura được thiết kế để hấp thụ năng lượng chuyển động của sóng theo mọi hướng. Đây là chìa khóa quyết định thành công của dự án.
"Sóng có cả chuyển động ngang và chuyển động dọc lên xuống, hầu hết các thiết kế khác chỉ có thể hấp thụ năng lượng của một chiều chuyển động," DoE cho biết. "Azura có thể khai thác năng lượng chuyển động theo 360 độ, cho công suất đầu ra cao hơn hẳn."
Nhóm nghiên cứu dự định sẽ lắp đặt hệ thống quy mô công suất megawatt vào năm 2017, đồng thời tiếp tục thử nghiệm Azura với sự hỗ trợ của Hải quân Mỹ. Trong khi đó, một thiết bị tương tự cũng được lắp đặt ngoài khơi bờ biển Tây Australia và đi vào vận hành, hòa vào điện lưới địa phương từ tháng 2/2015.
Theo World Ocean Review, tổng năng lượng sóng biển toàn cầu vào khoảng 11.400 TWh mỗi năm, và có thể chuyển 1.700 TWh trong đó thành điện năng, đáp ứng khoảng 10% nhu cầu dùng điện của thế giới.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

