Nghi phạm giết 6 người ở Bình Phước bị hàng loạt tình tiết tăng nặng
Nguyễn Hải Dương cùng hai đồng phạm bị truy tố tội Giết người và Cướp tài sản với hàng loạt tình tiết tăng nặng như: giết nhiều người, giết trẻ em, mang tính chất dã man...
Nghi can thứ 3 mua dao cho Nguyễn Hải Dương giết 6 người   /   Giám đốc Công an Bình Phước: 'Mình Dương giết 6 người để cướp'
Chiều 28/10, VKSND tỉnh Bình Phước cho biết đã hoàn tất cáo trạng truy tố Nguyễn Hải Dương (24 tuổi, quê An Giang), Vũ Văn Tiến và Trần Đình Thoại cùng về tội Giết người và Cướp tài sản ở khung hình phạt cao nhất là tử hình. Ba thanh niên này bị cáo buộc giết 6 người trong biệt thự của ông Lê Văn Mỹ (huyện Chơn Thành) hơn 3 tháng trước.
Ông Lê Đức Xuân - Viện trưởng VKS tỉnh Bình Phước - cho biết, ở tội Giết người, Dương và đồng phạm bị xác định mang hàng loạt tình tiết tăng nặng như: giết nhiều người, giết trẻ em, giết để thực hiện một tội danh khác, mang tính chất man rợ, côn đồ, đê hèn.
Trong đó, Thoại dù không trực tiếp thực hiện hành vi giết người nhưng qua điều tra có đủ chứng cứ cho thấy bị can đã bàn kế hoạch với Dương từng chi tiết, đã thực hiện nhưng không thành. Sau đó, Thoại chủ động đề xuất rồi mua thêm dao cho Dương gây án.
"Điều này cho thấy Thoại phạm tội với vai trò giúp sức, thực hành trước khi vụ án mạng xảy ra nên phải chịu toàn bộ trách nhiệm như Dương và Tiến. Tuy nhiên, bị can này sẽ được xem xét cẩn thận trong quá trình xét xử. Dự kiến vụ án được đưa ra xét xử lưu động trong tháng 11", ông Xuân cho biết.
Từ trái qua: Tiến, Dương và Thoại. Ảnh: Khánh Vinh
Theo cáo trạng, Nguyễn Hải Dương quen với Lê Thị Ánh Linh qua mạng Zalo khi con gái ông Mỹ còn học tại TP Thủ Dầu Một (Bình Dương). Tình cảm này được ông bà Mỹ đồng ý nên Linh nhiều lần dẫn Dương về nhà ở Bình Phước chơi. Yêu nhau hơn một năm thì Linh chủ động chia tay với lý do "mẹ muốn em quen người khác" và được Dương đồng ý.
Khai với cơ quan điều tra, Dương nói rằng, dù đã có bạn gái mới nhưng vẫn yêu Linh và cho rằng hai người không đến được với nhau là do mẹ cô gái ngăn cản. Từ đó nam thanh niên nảy sinh ý định giết cả gia đình Linh rồi tự tử.
Để chuẩn bị kế hoạch của mình, Dương mua nhiều hung khí gây án như: súng bắn bi sắt, súng điện, dao bấm, găng tay, dây rút, băng keo, bình xịt hơi cay, sim điện thoại rác…
Biết rõ đặc điểm căn biệt thự của gia đình bạn gái cũ nên Dương cũng tính toán kế hoạch đột nhập. Hắn thuyết phục Dư Minh Vỹ (14 tuổi, cháu ông Mỹ) ra mở cửa để vào "nói chuyện với Linh" và được cậu bé đồng ý. Tối 3/7, Dương chạy xe xuống, thử nhờ Vỹ ra mở cổng và mọi chuyện trót lọt, không ai phát hiện nên càng yên tâm với kế hoạch mà mình vạch ra.
Để có thêm người trợ giúp, Dương nói với Thoại từng hùn gần một tỷ đồng để kinh doanh với ông Mỹ, giờ muốn cướp lại. Trước kế hoạch tỉ mỉ Dương nêu, Thoại đồng ý.
Hai đêm trước khi vụ thảm sát xảy ra, Dương và Thoại chở nhau từ TP HCM mang theo hung khí đến huyện Chơn Thành để thực hiện. Tuy nhiên, khi đến nơi thì Vỹ không ra mở cửa nên chúng quay về. Hôm sau Thoại đổi ý không đi nữa, Dương quay sang rủ Vũ Văn Tiến, cũng với lý do đi cướp lại tiền từ ông chủ xưởng gỗ.
Căn biệt thự nơi xảy ra vụ thảm sát hôm 7/7. Ảnh: Phước Tuấn
Khoảng 2h ngày 7/7, Dương và Tiến đến cổng nhà ông Mỹ. Đúng như kế hoạch, Dương nhắn tin Vỹ xuống mở cửa để cho gà đá và tiền. Cậu bé trèo từ lầu một qua hành lang xuống sân mở cửa. Sau vài câu trao đổi thì Dương và Tiến bất ngờ bịt miệng, đè Vỹ xuống đất bóp cổ bất tỉnh. Dương rút dao đâm nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong.
Từ lối mà Vỹ trèo xuống, cả hai lên lầu khống chế, bịt miệng, trói Linh và cô em họ. Sau đó chúng xuống tầng trệt vào phòng vợ chồng ông Mỹ đang ngủ cùng con trai Quốc Anh và con út tên Na (18 tháng tuổi).
Dương nhiều lần truy hỏi nơi cất tiền nhưng ông Mỹ và vợ đều không nói. Hai tên cướp lần lượt đưa cháu Quốc Anh và người vợ sang phòng bên sát hại, trước khi quay lại giết ông Mỹ. Tiếp đó, chúng lên lầu giết 2 cô gái bằng chiêu thức tương tự. Riêng bé Na không bị chúng sát hại.
Sau khi lục lấy điện thoại, iPad, laptop, tiền... trị giá khoảng 50 triệu đồng, Dương và Tiến bỏ trốn về Sài Gòn.
Bốn ngày sau khi gây ra vụ thảm sát, Dương và Tiến bị bắt. Khai với cảnh sát, Dương nói rằng khi thấy bé Na khóc, anh ta bế lên và "thấy thương" nên không ra tay. Hơn một tháng sau, Trần Đình Thoại bị bắt.
Dương được xác định là chủ mưu; Tiến có vai trò đồng phạm tích cực, khống chế các nạn nhân để Dương cầm dao sát hại cả 6 người.
Vụ án thảm sát 6 người ở biệt thự
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

