Người đàn ông bị máy cắt cỏ xén đứt lìa chân
Chân phải bị cắt cụt, chân trái đặt cố định do tai nạn khi dùng máy cắt cỏ, anh Tám nửa tỉnh nửa mê, khó nhọc trong chiếc máy thở sau hơn 10 ngày cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM.
Trải qua 5 ca mổ liên tục, hiện anh Nguyễn Văn Tám vẫn chưa thể cai thở máy, phải dùng kháng sinh liều cao để chống chọi với tình trạng viêm phổi, nhiễm trùng máu nặng. Từ trụ cột kinh tế chính trong gia đình nhờ nghề cắt cỏ thuê tại ấp An Bình, xã Trung An, huyện Củ Chi, TP HCM, anh phải đối mặt với cuộc đời còn lại trong cảnh tàn phế tật nguyền. Gặp nạn khiến chân đứt lìa nằm sâu dưới bùn nước giữa đồng vắng vẻ, phải mất nhiều giờ người vợ mới kêu cứu được, hàng xóm đến đưa anh đi bệnh viện cấp cứu. 
Bác sĩ Phạm Minh Huy, Khoa Hồi sức Cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM, cho biết bệnh nhân nhập viện trong tình trạng mê man phải dùng thuốc an thần, bóp bóng nội khí quản, mạch nhanh 138 lần một phút, huyết áp chỉ 110/50. Trước đó bệnh nhân được các bác sĩ Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình cố gắng nối mạch máu để cứu chân phải nhưng không thành nên cắt cụt đến 1/3 trên cẳng chân. 
Với diễn tiến suy hô hấp, viêm phổi, nhiễm trùng nặng, bệnh nhân được hội chẩn rồi chuyển về Bệnh viện Chợ Rẫy để phối hợp điều trị. Các bác sĩ tiếp tục mổ đóng mỏm cụt chân bên phải bệnh nhân, chân trái bị gãy hai xương cẳng chân nhưng không ảnh hưởng mạch máu nên được đặt cố định ngoài. 
Bệnh nhân đang được theo dõi tích cực tại Khoa Hồi sức Cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM. Ảnh: Lê Phương.
Theo bác sĩ Huy, hiện bệnh nhân tương đối ổn, bớt sốt nhưng vẫn rất khó tiên lượng, dự kiến phải điều trị thêm 2-3 tuần nữa. Trường hợp bệnh nhân gặp tai nạn máy cắt cỏ như thế này tại Bệnh viện Chợ Rẫy không hiếm, nhưng đi kèm tình trạng viêm phổi, nhiễm trùng nặng trong trường hợp anh Tám đòi hỏi phải điều trị tích cực hơn với nhiều nguy cơ khó lường. 
Gánh nặng kinh tế bệnh tật đè lên đôi vai của mẹ và vợ anh Nguyễn Văn Tám. Ảnh: Lê Phương.
Vẫn còn vẻ thất thần từ ngày chứng kiến chồng gặp nạn, chị Phan Thị Đào vợ anh Tám cho biết gia đình vốn không đất ruộng. Con trai 26 tuổi có chứng nhận bệnh tâm thần thường xuyên quậy phá, mẹ già yếu, chị lại bị bệnh tim, không còn anh chị em nên cả nhà chủ yếu trông cậy vào sức lao động của anh Tám. 
Tai nạn định mệnh đã khiến gia đình vốn cảnh tai ương càng lâm vào khốn khó. Nghề cắt cỏ thuê mướn mỗi ngày được khoảng 100.000 đồng không đủ xoay xở cơm nước, thuốc men. Gia đình vay 200 triệu đồng của nhà nước để gầy đàn bò sữa. Bò lần lượt chết, còn 2 con người vợ đành phải bán gấp để trả chi phí điều trị cho chồng. Tuy nhiên hiện tại số tiền viện phí đã lên trên hàng trăm triệu đồng, lại không có bảo hiểm, chị Đào chưa biết xoay xở ra sao.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

