Sếp ngân hàng làm thất thoát 450 tỷ đồng tiều tụy khi ra tòa
Móc nối với đối tác ký các hợp đồng khống, giải ngân trái phép hàng trăm tỷ đồng của nhà nước để trả nợ cá nhân và xóa nợ xấu cho doanh nghiệp, cựu tổng giám đốc Công ty ALC II đầy vẻ mệt mỏi sau nhiều lần ra tòa.
Sếp ngân hàng 'tạm thoát án tử' lại ra tòa   /   Điều tra lại 2 tội của cựu quan chức làm thất thoát 530 tỷ đồng
Ngày 25/11, TAND TP HCM mở phiên xử đại án làm thất thoát hơn 450 tỷ đồng tại Công ty cho thuê tài chính ALC II - thuộc Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thông Việt Nam.
Là người cầm đầu vụ án, Vũ Quốc Hảo (nguyên Tổng giám đốc Công ty cho thuê tài chính ALC II) và Đặng Văn Hai (cựu Chủ tịch hội đồng thành viên Công ty TNHH Xây dựng và thương mại Quang Vinh) bị truy tố về các tội Tham ô tài sản, Cố ý làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng với khung hình phạt cao nhất lên đến tử hình.
Đây là vụ án thứ 4 liên quan đến những sai phạm của ông Hảo và đồng phạm trong thời gian điều hành Công ty ALC II. Vẻ suy sụp hơn những lần ra tòa trước, hai bị cáo được HĐXX cho phép ngồi để nghe VKS công bố bản cáo trạng hàng chục trang.
Các bị cáo tại tòa hôm nay. Ảnh: H. D.
Theo nội dung vụ án, năm 2009, để có tiền trả nợ cho một doanh nhân ở Hải Phòng, Hảo bàn bạc với Đặng Văn Hai ký hợp đồng thuê tài chính và mua bán tài sản khống là máy cẩu thủy lực bánh xích để rút tiền của Công ty ALCII. Thực hiện kế hoạch, Hảo chỉ đạo Nguyễn Văn Tài (nguyên Phó tổng giám đốc Công ty ALC II) đứng ra ký hợp đồng thuê tài chính còn mình trực tiếp ký hợp đồng mua bán với Công ty Quang Vinh để giải ngân 120 tỷ đồng.
Sau khi tiền được giải ngân, Hảo yêu cầu Hai chuyển trả cho doanh nhân Hải Phòng 75 tỷ đồng. Đồng thời chỉ đạo chi 950 triệu đồng gọi là "chi phí huy động vốn" mà Công ty Quang Vinh được giải ngân. Số tiền còn lại trong phi vụ này, Hai chiếm dụng sử dụng vào mục đích cá nhân.
Ông Hảo còn bị cáo buộc tham ô 4,9 tỷ đồng của Công ty ALC II thông qua một hợp đồng thuê tài chính với doanh nghiệp tư nhân Anh Phương để trả nợ cho việc đầu tư mua đất tại Tiền Giang.
Ngoài việc chiếm dụng vào mục đích cá nhân số tiền gần trăm tỷ, kết quả điều tra còn xác định, ông Hảo đã để phát sinh thua lỗ, nợ khó đòi, nợ xấu lớn trong thời gian điều hành ALC II dẫn đến khó khăn cho việc cổ phần hóa. Tổng giám đốc Hảo đã bàn với Đặng Văn Hai ký 7 hợp đồng thuê tài chính, mua bán tài sản giải ngân trái phép hơn 500 tỷ đồng. Số tiền này được lãnh đạo ALC II sử dụng để xóa nợ xấu của các doanh nghiệp tại chính ALC II và cho các công ty này vay kinh doanh gây thiệt hại gần 330 tỷ đồng.
Không chỉ là người giúp sức tích cực cho Hảo chiếm dụng số tiền 80 tỷ của Công ty ALC II, Hai còn thành lập 7 công ty tư nhân khác, thuê người làm đại diện ký các hợp cho thuê tài chính, mua bán tài sản khống với Công ty ALC II để chiếm đoạt hàng trăm tỷ đồng.
Trong lần truy tố trước, ông Hảo bị cáo buộc ký khống 9 hợp đồng với Hai, giải ngân hơn 600 tỷ đồng và gây thất thoát 530 tỷ. Hai năm trước, TAND TP HCM đã đưa vụ án ra xét xử, tuyên phạt Hảo mức án tử hình về các tội Tham ô tài sản, Cố ý làm trái quy định của nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Ngoài việc nhận mức án tử hình với vai trò đồng phạm trong tội Tham ô tài sản, Hai còn bị tuyên phạt mức án tù chung thân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Hồi tháng 7 năm ngoái, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM xử phúc thẩm hủy một phần bản án điều tra lại đối với Hảo và Hai về các tội Tham ô tài sản và Cố ý làm trái. Hình phạt cho dàn lãnh đạo ALC II và những người liên quan trong vụ án được giữ nguyên.
Liên quan đến những sai phạm tại ALC II đã được cơ quan chức năng tách ra thành vụ án khác, ông Hảo đã phải nhận bản án tử hình với vai trò là chủ mưu trong việc nâng khống thiết bị lặn tàu Tino 2 từ 100 triệu lên 130 tỷ đồng để giải ngân trái phép chiếm đoạt tiền của ALC II.
Trong một bản án khác, cựu tổng giám đốc ALC II còn phải nhận bản án 12 năm tù về tội Cố ý làm trái.
Dự kiến trong tháng 12, người từng đứng đầu Công ty tài chính ALC II sẽ tiếp tục hầu tòa về một sai phạm khác trong thời gian đương nhiệm.
Đây là một trong 8 đại án được Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống tham nhũng đề nghị đưa ra xét xử trước Đại hội Đảng. Phiên xử dự kiến kéo dài đến 30/11.
Vụ án sếp ngân hàng Vũ Quốc Hảo
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

