Trường Giang 'say nắng' Angela Phương Trinh trong phim mới
 
Taxi, Em tên gì? là dự án mới của đạo diễn Đỗ Đức Thịnh. Trong phim, Trường Giang vào vai chàng tiến sĩ đãng trí từ Sài Gòn lên Đà Lạt để cầu hôn bạn gái.
 
Trên hành trình, anh phải bắt taxi do nữ tài xế Bình Chi (Angela Phương Trinh) lái. Chiếc taxi của Bình Chi có màu vàng, khá sờn và cũ kỹ. 
 
Chuyến đi của hai người kéo dài hơn dự tính bởi vô số rắc rối trên đường, trong đó có cả "cơn cảm nắng" bất chợt, khiến chàng tiến sĩ Thượng Phong bối rối.
 
Nàng tài xế Bình Chi đã khiến Thượng Phong thay đổi hoàn toàn, không còn là người cả ngày chỉ biết đọc tên khoa học của các loài bò sát và hai chữ "Hạ Mây" (tên bạn gái).
 
Một lần, họ phải tấp vào nhà nghỉ của một cặp vợ chồng kỳ quặc (diễn viên Chí Tài thủ vai).
 
Đạo diễn kiêm tác giả kịch bản Đức Thịnh chia sẻ: “Ai cũng sẽ trải qua thời điểm đắn đo trong tình yêu. Liệu đây có phải tình yêu đích thực? Đây có phải người mình nên đồng hành suốt cuộc đời? Bộ phim không chỉ kéo khán giả lên chuyến taxi cùng Thượng Phong, Bình Chi mà còn khiến họ thấy mình trong đó, đang đi tìm câu trả lời cho hạnh phúc trọn đời”. Phim dự kiến ra mắt từ ngày 4/3.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

