Người vô gia cư nhận 100.000 USD vì giúp bắt tù nhân gốc Việt
Ông Matthew Hay-Chapman, 55 tuổi, ở San Francisco vừa nhận khoản tiền thưởng lớn sau khi báo tin để cảnh sát bắt giữ hai kẻ vượt ngục hồi đầu tháng một.
4 người giúp bắt tù nhân gốc Việt vượt ngục chia thưởng 150.000 USD   /   Các tù nhân vượt ngục gốc Việt bị truy tố tội bắt cóc
Ông Matthew Hay Chapman nhận được khoản tiền thưởng 100.000 USD vì nhanh trí phát hiện hai kẻ vượt ngục. Ảnh: AP
Ban Giám sát quận Cam (OCBS) đã trao khoản tiền thưởng 100.000 USD cho Hay-Chapman, CBS hôm qua dẫn lời Jean Pasco, phát ngôn viên của OCBS cho biết.
Hay-Chapman hôm 28/1 nhận ra chiếc xe GMC màu trắng đỗ bên ngoài cửa hàng Whole Foods mà tù nhân gốc Việt Jonathan Tieu và đồng bọn Hossein Nayeri đánh cắp và sử dụng sau khi trốn thoát khỏi nhà tù Central Men’s Jail ở thành phố Santa Ana. Ông nhớ chiếc xe này và biết thông tin truy nã chúng sau khi xem tin tức của The Drudge Report. 
"Điều khiến tôi chú ý là có người ngủ bên trong chiếc xe, cửa sổ bị mờ nhiều vì có hơi thở. Tôi đoán có hai người vì tôi từng sống trong một chiếc xe Savannah GMC nhiều năm trước khi tôi còn có việc làm", Hay-Chapman nói với ABC hồi đầu tháng.
Hay-Chapman sau đó thấy một trong hai người rời khỏi xe đến cửa hiệu McDonald mua đồ ăn sáng, ông đã báo cho một cảnh sát đi tuần về hai kẻ này. 
Todd Spitzer, giám sát viên quận Cam cho hay Hay-Chapman khẳng định ông thấy mình có nghĩa vụ đưa những kẻ vượt ngục trở lại nhà giam. 
"Điều đó thật tuyệt, rất nhiều người lo sợ nếu báo với cảnh sát họ sẽ bị ảnh hưởng", Spitzer nói với SF Gate.
Hay-Chapman, người không thể làm việc do vấn đề sức khỏe kinh niên, cho hay ông sẽ dùng khoản tiền thưởng trên để bắt đầu lại cuộc sống và tặng một phần cho con mình.
Các quan chức cho biết thêm Armando Damian, người chủ chiếc xe bị đánh cắp sẽ được nhận khoản tiền 20.000 USD. Hazel Javier, người quản lý cửa hiệu Target và Jeffrey Arana, nhân viên an ninh của cửa hàng, cùng nhận được khoản 15.000 USD mỗi người. Javier để ý hai người đàn ông có hành động khả nghi trong đoạn video giám sát vào đêm 22/1. Cô đưa đoạn băng cho Arana và gọi cảnh sát vì nghĩ đó là hai kẻ vượt ngục. 
Long Ma, tài xế taxi bị Tieu và Nayeri cùng đồng bọn là Bach Duong bắt cóc, không nhận được tiền thưởng vì ông không cung cấp thông tin giúp bắt giữ chúng. Ông Ma cho rằng mình xứng đáng nhận thưởng vì đã có công thuyết phục Duong đầu thú. Ông cũng nộp đơn kiện chính quyền quận Cam đòi hai triệu USD vì để các tù nhân trốn thoát, khiến ông bị nguy hiểm tới tính mạng và bị căng thẳng thần kinh sau vụ bắt cóc.
Xem nhiều nhất
khoản tiền thưởng 100.000 USD người vô gia cư Matthew Hay-Chapman tù nhân vượt ngục Jonathan Tieu Ban giám sát quận Cam (OCBS)
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

