Váy áo của Hoa hậu Hoàn vũ 2015 ở Philippines
Khi về thăm quê hương, Pia Wurtzbach có phong cách thời trang khác hẳn lúc ở Mỹ, với các thiết kế rườm rà, nhiều chi tiết.
Hoa hậu Hoàn vũ 2015 làm phù dâu trong đám cưới bạn thân  /  Hoa hậu Hoàn vũ 2015 gặp Tổng thống Philippines
Pia Wurtzbach có mặt tại Philippines từ ngày 23/1 và tham gia nhiều hoạt động chào mừng cô trở về quê hương. Nếu tại Mỹ, khi xuất hiện trên truyền hình, Hoa hậu Hoàn vũ mặc giản dị với váy chữ A thì lúc về nước, người đẹp thường chọn trang phục cầu kỳ của nhiều nhà thiết kế danh tiếng Philippines. Trong ảnh, cô mặc váy đính đá và cầu vai bồng khi vào cung điện gặp Tổng thống và nhận huân chương.
Trong sự kiện diễu hành , Pia Wurtzbach mặc váy màu xanh của thương hiệu Albert Andrada. Trang phục này cũng được đánh giá là cầu kỳ với vai bồng, các phần xếp lớp tỉ mỉ.
Tại các bữa tiệc tối, Pia Wurtzbach chọn váy dáng cổ điển, phần thân trên xuyên thấu phủ kín bằng hoa ren.
Bộ váy tím bó sát eo được đánh giá là trang phục đơn giản nhất của Pia Wurtzbach khi ở Philippines . Phần khoét ngực sâu giúp khoe vòng một của hoa hậu.
Hoa hậu thường chọn váy áo của các nhà thiết kế Philippines để quảng bá thương hiệu trong nước. Tuy nhiên, nhiều người hâm mộ đánh giá không cao các trang phục này.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

