Người phụ nữ tuyên bố khóc ra đá
Bà Ding Aihua, ở Trung Quốc cho rằng mình đang mắc một căn bệnh quái ác khiến những hòn đá nhỏ mọc dưới mi mắt, cản trở sinh hoạt thường ngày của bà.
Tráng niên nhăn nheo như ông lão vì bệnh lạ
Theo The Sun, người phụ nữ ở làng Lufang, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc đã phải nhờ tới sự hỗ trợ của giới truyền thông khi các bác sĩ không lý giải được nguyên nhân của hiện tượng lạ trong mắt bà.
Bà cho biết, những viên đá khiến bà đau đớn khủng khiếp và mỗi lần chồng bà gắp đá ra thì một viên khác lại xuất hiện ở đó.
Ông Liang Xinchun, một nông dân, chồng bà khẳng định lần nào ông đưa bà đến bệnh viện là các bác sĩ lại cư xử với họ như bệnh nhân tâm thần.
7 năm trước bà bỗng thấy bị đau nhức mắt dữ dội và có lẽ đó là lúc bệnh chớm phát triển. Lúc ấy chồng bà banh mắt vợ ra xem và bị sốc nặng khi thấy một viên đá cứng màu trắng bạc ở dưới mi mắt.
Ông cho biết những viên đá "cứng đầu" này dính chặt vào hốc mắt bà nên phải dùng một sợi dây sắt làm nhíp để cậy chúng ra.
Nhưng chỉ vài tuần sau khi gỡ bỏ viên đá đầu tiên thì lại có một viên khác thay thế nó. Ông Liang  nói đã gắp 10 viên đá kích cỡ khác nhau ra khỏi mắt vợ.
"Bà ấy luôn phải chống chọi với đau đớn khi viên đã cứng cọ vào mắt, lúc thì nó mọc ở mi trên, lúc lại mi dưới. Bà luôn sợ hãi nên tôi phải khó khăn lắm mới gắp được nó ra", ông than phiền.
Người nông dân này cũng khẳng định đã đưa vợ đi khắp nơi ở Trung Quốc để chữa bệnh nhưng vì các bác sĩ không tin căn bệnh có thật nên đành phải cầu cứu truyền thông. Ông đã cho họ xem một trong số các viên đá mà mình giữ lại để thuyết phục báo chí lên tiếng giúp vợ mình.
Các phóng viên đã theo ông bà tới bệnh viện mắt Aier ở thành phố Hà Trạch, tỉnh Sơn Đông, nơi bà Ding đang được điều trị. Bác sĩ Cui Yinchun cho biết họ không tìm thấy bất kỳ vật thể lạ nào trong mắt bà, nhưng bà mắc các chứng bệnh nghiêm trọng về mắt, như đau mắt hột, viêm màng kết.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

