Triều Tiên tuyên bố không gục ngã trước lệnh trừng phạt
Triều Tiên tuyên bố sẽ không gục ngã khi đối mặt với các lệnh trừng phạt và cấm vận do Mỹ và Liên Hợp Quốc áp đặt.
Hàn Quốc cảnh báo Triều Tiên gánh hậu quả vì 'lựa chọn sai lầm'   /   Mỹ vẫn để ngỏ cửa đàm phán cho Triều Tiên
Website Triều Tiên DPRT Today hôm nay đăng thông báo dưới dạng một bức thư tưởng tượng do cố tổng thống Mỹ Abraham Lincoln gửi cho người đương nhiệm Barack Obama.
Trong thư, ông Lincoln khuyên Tổng thống Obama rằng Triều Tiên sẽ không bao giờ sụp đổ trước những lệnh trừng phạt và cấm vận kinh tế. Ông nói cảm thấy trĩu nặng khi nghe những từ như "lệnh trừng phạt cứng rắn và hiệu quả nhất lịch sử Mỹ từng áp đặt lên Triều Tiên".
Triều Tiên còn yêu cầu Mỹ từ bỏ kho vũ khí hạt nhân của nước này trước khi thúc đẩy phi hạt nhân hóa toàn cầu. Bình Nhưỡng chỉ ra rằng Washington triển khai số lượng lớn vũ khí hạt nhân ở Mỹ cũng như nhiều nơi khác trên thế giới.
Bức thư còn lên án chính sách của Mỹ đối với Triều Tiên, nói Washington đang đưa ra những lời đe dọa hạt nhân, ảnh hưởng xấu đến hòa bình và ổn định trong khu vực.
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 2/3 thông qua các biện pháp trừng phạt cứng rắn nhất đối với Triều Tiên vì Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần 4 vào tháng 1 và phóng tên lửa tầm xa hồi tháng 2.
Tổng thống Obama ngày 16/3 tiếp tục áp đặt thêm hàng loạt biện pháp nhằm cô lập Triều Tiên. Theo đó, Mỹ đóng băng mọi tài sản của chính phủ Triều Tiên ở nước này, cấm xuất khẩu hàng hóa sang Triều Tiên. Ngoài ra, Washington còn có thể đưa mọi cá nhân có quan hệ làm ăn trong các lĩnh vực chính của kinh tế Triều Tiên vào danh sách đen. Giới chuyên gia nhận định những biện pháp trên mở rộng đáng kể lệnh cấm vận kinh tế Mỹ đang áp đặt với Triều Tiên.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

