Bé gái sống lại thần kỳ sau 12 phút tim ngừng đập
Alise Nipper (Mỹ) bị đuối nước ở hồ bơi, tim không còn đập. Sau 12 phút được nỗ lực sơ cứu, bé gái hồi sinh ngoạn mục.
Chú rể nhanh trí cứu vị khách bị hóc thịt giữa tiệc cưới
Theo People, Bé Alise Nipper 3 tuổi (Mỹ) được mẹ là Jamie đưa đến một bữa tiệc bể bơi. Em vui đùa dưới nước cùng các bạn nhỏ khác. Một vài giờ sau, nhìn thấy có chớp ở đằng xa, phụ huynh yêu cầu các bé lên bờ để đảm bảo an toàn. Jamie chờ mãi nhưng con gái không xuất hiện. "Đột nhiên, tôi nhìn quanh và con bé đã không còn ở đó", cô nhớ lại.
Lập tức Jamie chạy đến bể bơi và thấy bàn chân con lộ ra dưới một chiếc phao. "Tôi chỉ nhớ đã nhảy xuống, la hét mọi người gọi 911. Tôi đã cầu mong con chỉ vừa mới rơi xuống và sẽ sặc nước ngay khi tôi ôm lấy, nhưng khi được đưa lên bờ Alise không còn chút sức sống, người con tím ngắt", bà mẹ kể về khoảnh khắc kinh hoàng. Khi ấy tim bé gái đã ngừng đập.
Một người bạn của Jamie là y tá Heather Kyle có mặt ở đó đã cùng cô tiến hành CPR (hồ sinh tim - phổi) cho Alise. "Tôi không mấy hy vọng", Kyle cho hay, "nhưng chúng tôi quyết định tiếp tục CPR cho đến khi xe cứu thương đến".
Sau 12 phút sơ cứu không ngừng nghỉ, Jamie đột nhiên nhận thấy nhịp tim con gái trở lại. "Bỗng dưng môi con hồng lên", người phụ nữ kể, "tim đập và con thở mạnh". Em bé được đưa vào bệnh viện nhi cấp cứu, được chẩn đoán bị thương nặng ở não và phổi. Chỉ trong 6 ngày, sức khỏe Alise hồi phục một cách ngoạn mục khiến các bác sĩ vô cùng ngạc nhiên. Bé không còn chút ký ức nào về tai nạn đã xảy ra.
Alise giờ đây đã được trở về nhà. Jamie không khỏi xúc động khi thấy con mình hồi sinh thần kỳ. "Tôi nhìn con và nghĩ Chúa thật tuyệt", cô chia sẻ. Nười mẹ lên tiếng kêu gọi, khuyến khích các bậc cha mẹ hãy học cách thực hiện CPR để bảo vệ con em mình khỏi những tai nạn tương tự. 
Xử trí bệnh, sơ cấp cứu tại nhà
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

