Vườn lan giữa gió Lào cát trắng của chàng trai trẻ
Giữa vùng đất nắng nóng khô cháy ở Nghĩa Đàn (Nghệ An), vườn lan trồng 10 năm của Minh Nhật vẫn rực rỡ với vài chục loài hoa thay nhau nở quanh năm.
Thường thì người chơi lan đều là những người lớn tuổi hoặc có điều kiện. Thế nhưng chàng trai Phạm Minh Nhật, 24 tuổi lại có một niềm đam mê lan cháy bỏng. Sinh ra ở Nghĩa Đàn (Nghệ An), một vùng quê nghèo, có khí hậu khắc nghiệt, dù thế sau gần chục năm sưu tầm đến nay Nhật đã gây dựng được một vườn lan thỏa đam mê cho mình.
 
Minh Nhật cho biết, từ hồi còn là học cấp 2, một lần đi chơi trong rừng cậu vô tình thấy hoa lan nở và đã say mê từ đó. Thời ấy vì chưa làm ra tiền nên cậu thường xin vài mầm nhỏ về ươm nhưng chỉ được một thời gian là mầm lan chết. 
 
Trăn trở mà không biết hỏi ai, Nhật đã vào rừng xem lan sống thế nào thì thấy một số loài lan chỉ bám vào vách đá hay thân cây mà vẫn sống xanh tươi. Từ đó, cậu hiểu được lan cần ẩm thoáng chứ không phải ướt, bí gốc. Cậu chia sẻ: "Dần dần mình mới thử nghiệm trồng lên cây tươi ở vườn nhà và trồng bằng than củi. Bước đầu lan đã sống, phát triển và từ đó mình đã hiểu loài lan nên sống trong môi trường thế nào".
 
Tốt nghiệp cấp 3, Nhật học cao đẳng y ở thành phố Vinh. Nơi đây có nhiều cửa hàng bán lan. Để có tiền mua, Nhật phải tiết kiệm ăn uống và đi làm thêm. Cậu không mua các giò lan trồng sẵn mà mua lan rời về tự ươm.
 
"Thấy mình ăn uống kham khổ để có tiền trồng lan khắp ban công, nhiều người ở dãy trọ bảo mình là hâm. Nhưng mình không quan tâm, mình cứ trồng, cây nào sống là mình gửi về quê cho mẹ chăm sóc", Nhật cho biết.
 
Kinh nghiệm trồng hoa của Nhật tiến xa hơn hơn khi cậu tham gia vào các hội nhóm chơi lan. Cậu học được cách trồng hoa của những người ở nhà phố, ít không gian. Không chỉ treo cây, trồng giò, Nhật còn trồng vào gỗ lũa, chậu sành sứ.
 
Cho đến nay, Nhật đã có một vườn lan giữa vùng nắng nóng khô hanh ở miền tây Nghệ An. Vườn lan của Nhật có hơn 20 loài như lan kiều, phi điệp, hạc vỹ, tai trâu, tam bảo sắc...
 
Vốn thích lan phi điệp nhất trong số các loại lan, Nhật đã sưu tập nhiều giống lan này. Trong đó, cậu quý nhất là giò lan phi điệp tìm được ngay ở Nghĩa Đàn.
 
"Nơi mình ở không nhiều đồi núi và nhiều người bảo loài hoa này rất ít. Sau nhiều ngày lân la tìm hiểu, mình và các bạn tổ chức một chuyến đi phượt trên ngọn núi quê hương và cuối cùng đã thấy một mầm phi điệp nhỏ, khô héo. Khi mang về trồng, một thời gian sau cây cho hoa màu tím đậm, mùi thơm ngọt dịu chứ không tím nhạt như các giò lan phi điệp khác. Mình vô cùng hạnh phúc vì nó", chàng trai trẻ bộc bạch.
 
Vì thực sự đam mê, Nhật cho biết cậu khó mà có thể buôn bán được lan. "Mỗi giò lan mình trồng thì thật sự xem nó như đứa con tinh thần. Mỗi lúc mưa gió là mình không ngủ được, lúc xa nó thì nhớ", Nhật nói.
 
Cậu cũng cho hay, có thể sau này sẽ mở một quán cafe sân vườn, nơi đó sẽ được trang trí bằng những giò lan xinh xắn. Nhưng đó là ước mơ xa xôi. Hiện tại, Nhật mới ra trường, cậu đang làm tại chi nhánh của một công ty công nghệ thông tin lớn.
 
Dù đi làm nhưng vào những ngày nghỉ, cậu lại vi vu vào các bản, lên các khu rừng để ngắm lan rừng hoặc sưu tập những khóm lan nhỏ làm phong phú cho vườn lan của mình.
 
Còn trẻ tuổi nhưng Nhật được nhiều người chơi lan biết đến bởi sự say mê, trăn trở vì loài hoa này. Một nhà thơ đã tặng cậu mấy câu thơ: "Chở tháng ngày trên đầu đốt cành lan/ Mơ màng cuộn tròn trong trang cổ tích/ Ai đong chiều góp hoàng hôn ủ mật/ Ươm vàng lá, tách mầm, mở mắt nụ vàng, son/ Vượt núi băng ngàn âm vang tiếng cười giòn/ Gác tuổi thanh xuân trên giò lan phi điệp/ Yêu hết mình chưa một lần hối tiếc/ Hòa nhịp thở đông - hè trên cành biếc đợi mùa hoa...".
Sân vườn ngoài trời
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

