Tòa án bác bỏ đơn kiện trong vụ tai nạn Paul Walker
Thẩm phán Philip S. Gutierrez cho rằng hãng xe hơi hạng sang mà ngôi sao "Fast & Furious" lái không phải chịu trách nhiệm cho vụ tai nạn năm 2013.
Kết luận cuối cùng về lý do Paul Walker tử nạn  /  Thành viên Người giấu mặt bị phạt vì tiết lộ cái chết Paul Walker
Ngày 4/4, tòa án tối cao bác bỏ đơn kiện hãng Porsche của Kristine Rodas - vợ Roger Rodas, người qua đời cùng Paul Walker trong vụ tai nạn năm 2013. Theo đó, chưa có đủ bằng chứng để xác định hãng xe hơi phải chịu trách nhiệm cho tai nạn này.
Theo AP, thẩm phán Philip S. Gutierrez khẳng định không có bằng chứng cho thấy hệ thống treo chủ động kiểm soát bằng máy tính của xe Porsche và tính năng an toàn bảo vệ bình xăng bị lỗi khi tai nạn xảy ra. Thẩm phán cho rằng Roger Rodas bị chấn thương, dẫn đến tử vong do đâm vào gốc cây làm hệ thống cảnh báo không thể kích hoạt kịp.
"Lực tác động đến từ phía đầu xe, chứ không phải hai bên hông. Đây là bằng chứng cho thấy Rodas qua đời vì đám cháy bốc ra từ nhiên liệu rò rỉ", thẩm phán nói.
Tháng 5/2014, vợ Roger Rodas đệ đơn kiện công ty xe hơi hạng sang, khẳng định chiếc xe thiếu những tính năng an toàn quan trọng. Sau khi nghe phán quyết của tòa, ngày 5/4, luật sư của Kristine Rodas cho biết sẽ kháng cáo.
Người hâm mộ tưởng nhớ Paul Walker.
Ngoài đơn kiện của Kristine Rodas, con gái và bố Paul Walker cũng nộp hồ sơ khởi kiện lên Tòa án tối cao Los Angeles. Tuy nhiên, cả hai vụ kiện vẫn chưa được giải quyết. Luật sư của Meadow Walker - con gái Paul Walker - nói với tờ Us Weekly rằng những phán quyết ngày 4/4 của tòa án không có hiệu lực với đơn kiện của cô.
Tháng 11/2013, diễn viên Paul Walker và bạn thân lái chiếc xe Porsche Carrera GT đâm vào gốc cây và bốc cháy. Hai nạn nhân trong xe đều qua đời sau đó. Theo điều tra ban đầu, cảnh sát kết luận tốc độ không an toàn khiến Paul Walker và Roger Rodas tử vong.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

