Cựu tuyển thủ Long Giang bị đề nghị đến 2 năm rưỡi tù
Được nói lời sau cùng, các cựu cầu thủ Đồng Nai cho biết rất hối hận về sai lầm của mình, gửi lời xin lỗi đến người hâm mộ và mong được khoan hồng.
Cầu thủ Đồng Nai bán độ có thể lĩnh 10 năm tù   /   Hàng loạt cầu thủ bị bắt sau trận Đồng Nai - Than Quảng Ninh
8h, trong khán phòng khá rộng của TAND tỉnh Đồng Nai, 4 cựu cầu thủ được tại ngoại đến tòa khá sớm. Họ cúi đầu, không trò chuyện với ai. Riêng Phạm Hữu Phát (27 tuổi, cựu đội trưởng CLB Đồng Nai) bị bắt giam cùng những bị cáo dàn xếp bán độ một lúc sau được đưa vào. Trong đó, chỉ cựu tuyển thủ quốc gia Nguyễn Thành Long Giang có luật sư.
8h30, phiên tòa bắt đầu.
Theo cáo trạng, ngày 10/7/2014, trước trận lượt về vòng 21 với Than Quảng Ninh tại Giải vô địch quốc gia (V-League), biết đội nhà Đồng Nai chắc chắn trụ hạng, đội trưởng Phát tìm gặp Trần Văn Ba gạ bán kết quả tỷ số trận đấu với giá 400 triệu đồng. Nếu thành công Phát sẽ cho Ba 50 triệu. Tuy nhiên, sau khi bán được kèo, Ba đưa cho Phát 325 triệu, giữ lại 25 triệu tiêu xài.
Tối 19/7/2014, trước trận đấu diễn ra, Phát nói với cầu thủ Đinh Kiên Trung về việc sẽ cá độ trận này, bàn bạc thêm với Nguyễn Đức Thiện, Hà Niệm Tiến, Nguyễn Thành Long Giang về việc đặt 200 triệu đồng đánh "tài" hiệp 1 (CLB Than Quảng Ninh sẽ thắng cách biệt 2 bàn trở lên). Quyết định này được giao cho Trung gọi điện cho Nguyễn Văn Tương (28 tuổi, TP HCM) đặt cược.
Chiều hôm đó, ngay sau trận đấu Than Quảng Ninh thắng Đồng Nai với tỷ số 5-2, đúng với sự dàn xếp, các cầu thủ bán độ đã bị Cục cảnh sát Hình sự bắt.
9h25, sau phần công bố cáo trạng của VKS, Phạm Hữu Phát được mời lên thẩm vấn đầu tiên. Giọng ngập ngừng, Phát cho biết, nhiệm vụ đội trưởng của mình là đôn đốc các đồng đội chơi cho tốt. Phát quen với Ba từ trước vì người này hay vào đội bóng chơi. Trước mùa giải V-League 2014, Phát gọi điện cho Ba thông báo về tình hình đội bóng, nói rằng có nhiều cầu thủ bị chấn thương.
Tòa hỏi: "Tại sao thông báo cho Trần Văn Ba về tình hình của đội?", Phát nói: "Tại trước đó Ba nhiều lần gọi điện gạ bị cáo dàn sếp tỷ số nhưng không đồng ý".
Được gọi lên đối chất, Ba thừa nhận thỏa thuận với Phát cung cấp thông tin để bán độ. Nếu bán được với giá 400 triệu, Ba sẽ lấy 50 triệu. Cả hai sau đó nhiều lần gặp nhau và liên hệ qua điện thoại.
Tới lượt mình, Phát cho biết, vài ngày trước khi thi đấu với Quảng Ninh có gặp Ba. "Ba nói sẽ đưa cho bị cáo 350-400 triệu nếu làm theo yêu cầu. Trước trận đấu anh Ba có điện dặn CLB Đồng Nai thua cách biệt một bàn hiệp 1, bị cáo đồng ý". Phát cho biết đã nói trước với 4 đồng đội tham gia sẽ chia đều số tiền nhận được nhưng thực tế chưa đưa.
"325 triệu đồng nhận từ Ba, bị cáo đưa cho mẹ 275 triệu, số còn lại giữ tiêu xài", Phát khai. Phía sau, bố Phát đưa tay ôm đầu trong khi người vợ trẻ của anh ta đôi mắt đỏ hoe.
Được gọi lên thẩm vấn, mẹ Phát cho biết khoảng đầu giờ tối hai ngày trước khi đi Quảng Ninh đá, Phát đưa tiền cho bà. "Tôi hỏi tiền gì nó không nói nên tôi nghĩ là tiền lương hay ký hợp đồng", bà nói.
Còn chồng bà cho hay chỉ đến khi công an vào nhà làm việc mới biết tiền con trai đưa là tiền cá độ. Họ đã nộp nó cho cơ quan điều tra.
10h10, cựu tuyển quốc gia Long Giang khai có nhận đề nghị dàn xếp tỷ số để chơi cá độ trên mạng của Phát, chứ không biết đồng đội dàn xếp với Ba trước đó. Giang cho biết nội dung trao đổi là hướng trận đấu theo 2 bàn cách biệt, không ngoại trừ thắng hay thua. Trung vệ này thống nhất với các đồng phạm, nếu thắng sẽ chia đều, còn thua sẽ chung chi 210 triệu đồng.
Trả lời câu hỏi của chủ tọa "nhận thức thế nào về hành vi của mình", Giang nói: "Bị cáo thấy mình sai trái. Bị cáo rất hối hận, mong nhận được sự khoan hồng của pháp luật".
11h10, phiên toà kết thúc phần xét hỏi. 
11h40, VKS nhận định, Phát đã bàn bạc với Ba dàn xếp tỷ số bán thông tin với giá 400 triệu đồng, ngoài ra còn tham gia cá cược trên mạng lôi kéo các cầu thủ khác trong đội vào đường dây. Bị cáo thành khẩn, đã khắc phục thiệt hại, nhân thân tốt nên cần xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt.
VKS đề nghị xử phạt Phát từ 2 đến 2 năm 6 tháng về tội Đánh bạc, 4-5 năm tội Tổ chức đánh bạc. Ba bị đề nghị 3-4 năm tù về tội Tổ chức đánh bạc. Các bị cáo còn lại bị đề nghị từ 2 đến 2 năm 6 tháng tù về tội Đánh bạc. Riêng Thuận do có tiền án về tội Đánh bạc nên bị đề nghị 3-4 năm.
Hầu hết các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội nên không bào chữa. Riêng luật sư của Giang nêu nhiều tình tiết giảm nhẹ như từng thi đấu cho U23 Việt Nam đoạt huy chương ở các kỳ SEA Games nên xin cho thân chủ được hưởng án treo 2 đến 2 năm 6 tháng về tội Đánh bạc.
Được nói lời sau cùng, Phát rành rọt: "Bị cáo rất hối hận về sai lầm của mình, muốn gửi lời xin lỗi đến người hâm mộ và mong HĐXX khoan hồng" phát nói. Tương tự, các bị cáo khác đều tỏ ra hối hận.
15h chiều nay tòa tuyên án. 
Trong vụ án, cơ quan điều tra xác định, ngoài trận Quảng Ninh, cầu thủ Phát, Trung, Giang và Thiện còn thừa nhận trước đó từng bán độ ở trận Đồng Nai làm khách tại Thanh Hóa, ngày 3/5/2014, với số tiền 50 triệu đồng (1 ăn 0.6).
Phát là người cầm đầu nhóm 10 người tham gia bán độ trong các trận đấu giải V-League 2014, bị truy tố về 2 tội Tổ chức đánh bạc với mức án cao nhất 10 năm tù và Đánh bạc (hình phạt lên đến 7 năm tù). Bốn cầu thủ còn lại chỉ bị truy tố tội Đánh bạc với khung hình phạt tương đương.
Bị cáo Trần Văn Ba (30 tuổi, ngụ TP Biên Hòa) và 3 người dàn xếp bán độ còn lại bị truy tố tội Tổ chức đánh bạc.
Trước đó, tháng 4/2015, Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã cấm vĩnh viễn 6 cầu thủ này tham gia các hoạt động bóng đá do VFF quản lý. Mỗi cầu thủ phải nộp phạt 20 triệu đồng, riêng Phát là 30 triệu.
Long Giang từng khoác áo U23 Việt Nam dự 3 kỳ SEA Games và tuyển quốc gia. Ảnh: Phước Tuấn
Trong 5 cầu thủ tham gia bán độ, đáng chú ý có trung vệ Nguyễn Thành Long Giang . Cầu thủ gốc Tiền Giang từng tham dự 3 kỳ SEA Games (24, 25, 26) cùng với đội tuyển U23 Việt Nam. Ở tuổi 23, Giang được xếp đá chính ở đội tuyển quốc gia dự vòng loại World Cup 2014. Ngoài ra, Đức Thiện và Kiên Trung cũng từng có tên trong danh sách đội tuyển U23 trước đây.
Cầu thủ Đồng Nai bán độ
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

