Sinh viên du lịch đánh nhau ngay trên giảng đường
Trong phòng học, nhiều thanh niên vác ghế vừa đánh vừa chửi mặc cho người xung quanh can ngăn.
Chiều 30/11, trên mạng xã hội lan truyền clip ngắn ghi lại cảnh đánh nhau trong phòng học. 5 thanh niên cầm gậy, vác ghế xông vào vừa đánh vừa chửi một thanh niên khác, mặc cho bạn bè khuyên ngăn. 
Nhóm sinh viên cao đẳng du lịch vác ghế đánh nhau trong phòng học. Ảnh cắt từ clip.
Ông Nguyễn Tuấn Ngọc, Trưởng phòng Công tác học sinh sinh viên, Cao đẳng Du lịch Hà Nội, xác nhận vụ đánh nhau xảy ra trong trường, thuộc phòng học của lớp Chế biến trên tầng 6, tòa nhà B. Nhóm sinh viên có mặt trong vụ đánh nhau đang học năm thứ nhất.
Ông Ngọc cho hay, trường đã kết hợp với công an phường Cổ Nhuế 1 lập biên bản, gọi các sinh viên có liên quan đến tìm hiểu nguyên nhân. Theo tường trình, do mâu thuẫn từ trước, một nhóm thanh niên bên ngoài xông vào đánh sinh viên trong trường. Nhóm học viên lớp Chế biến chỉ tự vệ và bị đánh lại.
Cao đẳng Du lịch Hà Nội nằm trên đường Hoàng Quốc Việt, nơi xảy ra vụ đánh nhau trong clip. Ảnh: Phương Hòa.
"Vụ việc xảy ra khoảng 15h, đang là thời gian nghỉ giải lao giữa hai tiết học, không có giáo viên trên lớp. May mắn là không có em nào bị thương", ông Ngọc nói và thông tin thêm, tùy vào mức độ vi phạm của các em, trường sẽ có hình thức kỷ luật phù hợp, từ cảnh cáo đến tạm dừng hoặc buộc thôi học. 
Nhiều năm quản lý sinh viên, ông Ngọc cho biết trường chưa bao giờ xảy ra vụ việc như vậy. Một cán bộ khác thông tin thêm, mâu thuẫn bắt nguồn từ một câu nói đùa trong nhóm sinh viên.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

