Lý do phụ nữ muốn lấy chồng giàu
Không chỉ tiền cuốn hút phụ nữ, sự thông minh của đàn ông cũng rất hấp dẫn. Do đó, một anh chàng có trí tuệ và tài khoản nhiều con số rõ ràng là "con cá to".
 Trái đắng cho cô gái xinh đẹp chỉ muốn lấy chồng giàu
Theo các nhà tâm lý và tư vấn hôn nhân, việc chỉ chăm chăm đến vật chất trong mối quan hệ sẽ không mang lại hạnh phúc cho cả vợ lẫn chồng, dù giữa họ có chút tình yêu nào hay không. Vậy thì, tại sao rất nhiều phụ nữ lại vẫn luôn muốn tìm kiếm người đàn ông giàu có để cưới? Đây chẳng phải là một câu hỏi mà hầu hết nam giới đều muốn biết câu trả lời? Dưới đây là những lý do mà có những điều bạn chưa nghĩ tới, theo phân tích từ Bolsky:
Địa vị xã hội
Vì địa vị xã hội, nhiều người phụ nữ thích cưới người đàn ông nhiều tiền. Với không ít chị em, có địa vị xã hội cao còn quan trọng hơn cả có hạnh phúc.
Sự an toàn
Tiền khiến người phụ nữ cảm thấy an toàn trong cuộc sống. Khi có nhiều tiền trong tay, họ thấy tương lai của mình sẽ được đảm bảo hơn.
Được thảnh thơi
Người giàu dường như có nhiều thời gian hơn so với những người thuộc tầng lớp trung lưu. Nhiều chị em muốn cưới người đàn ông giúp họ có thêm thời gian nhàn nhã hơn là mệt mỏi lo cơm ăn áo mặc.
Muốn tương lai tốt hơn
Khi kết hôn, phụ nữ nghĩ cho tương lai của mình và cả con cái họ. Họ cho rằng lấy người giàu có thì bản thân và con cái mình sẽ có triển vọng tươi sáng hơn.
Quá khứ cay đắng
Những chị em từng rơi vào mối quan hệ không mấy tốt đẹp với những người đàn ông nghèo khó hoặc thủa nhỏ họ đã phải chịu cảnh cơ hàn có thể nghĩ rằng cưới ông chồng giàu có là khôn ngoan hơn.
Đàn ông giàu thường cũng thông minh
Không chỉ tiền cuốn hút phụ nữ, sự thông minh của người đàn ông cũng rất hấp dẫn họ. Do đó, một anh chàng có trí tuệ và tài khoản nhiều con số rõ ràng là "con cá to".
Được sống trong nhung lụa
Chẳng phải quá vất vả vẫn có cuộc sống với đầy các đồ xa xỉ là khao khát của không ít bóng hồng. Vì vậy, họ sẽ nhắm tới những anh chàng rủng rỉnh.
Lấy chồng giàu
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

