Smartphone 'màn hình không thể vỡ' đọ độ bền iPhone 6, Galaxy S6
Để chứng minh khả năng bền bỉ của Moto X Force, Motorola đã thực hiện màn thả rơi thiết bị, đồng thời so sánh với smartphone đầu bảng của Apple và Samsung.
Motorola ra smartphone Android có màn hình không thể vỡ
Motorola gọi Moto X Force (phiên bản quốc tế của Droid Turbo 2) là smartphone có màn hình không thể vỡ , bởi nó được thiết kế đặc biệt cho khả năng chịu va đập và hấp thụ lực tốt. Công nghệ mấu chốt này mang tên ShatterShiled và hãng nói rằng đã mất 4 năm để phát triển. Nhằm chứng minh độ bền của Moto X Force, đích thân Chủ tịch Motorola đã thực hiện màn thử nghiệm thả rơi smartphone này.
Người đứng đầu Motorola giơ chiếc iPhone 6 (có thể là iPhone 6s) lên cao ngang đầu, rồi thả rơi tự do xuống nền gạch. Sau khi tiếp đất, smartphone của Apple đã vỡ toàn bộ mặt kính. Thử nghiệm tương tự trên Galaxy S6 cũng cho kết quả như vậy. Tuy nhiên với Moto X Force, thiết bị tỏ ra không hề hấn gì và có thể khởi động máy bình thường.
Màn hình smartphone đời mới của Motorola có cấu tạo tới 5 thành phần, được cho là sẽ khó vỡ, hỏng hóc màn hình khi bị rơi hay va chạm. Phần lõi trong cùng được làm từ nhôm rắn để tạo sự ổn định, hấp thụ lực, phần tấm nền hiển thị là P-OLED với lớp nền plastic thay vì kính như thông thường. Riêng phần cảm ứng có tới 2 lớp với một là để dự phòng. Phần kính cường lực vốn đã chống đỡ được va đập, nứt vỡ còn được được phủ thêm một lớp bảo vệ đặc biệt.
Ngoài điểm nhấn về độ bền, Moto X Force còn sở hữu phần cứng mạnh mẽ với chip Snapdragon 810, RAM 3 GB, bộ nhớ trong tới 64 GB. Không gian hiển thị trên smartphone này rộng 5,4 inch độ phân giải Quad HD. Máy có pin 3,760 mAh đi kèm công nghệ sạc nhanh, camera chính 21 megapixel, máy ảnh trước 5 "chấm".
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

