Ra mắt khu đô thị mới bên Vịnh Hạ Long
Dự án Vinhomes Dragon Bay tại Quảng Ninh của Vingroup hướng thẳng ra Vịnh Hạ Long, lưng tựa núi Bài Thơ vừa ra mắt sáng nay.
Đây là dự án bất động sản đầu tiên ở Vịnh Hạ Long do Vingroup làm chủ đầu tư kết hợp 3 trong một giữa nhà ở, thương mại và nghỉ dưỡng.
Khách hàng đặt mua nhà phố thương mại (shophouse) tại Vinhomes Dragon Bay sẽ được vay vốn tới 70% giá trị căn hộ với lãi suất 0% trong vòng 12 tháng, miễn một năm phí quản lý.
30 khách hàng đặt mua đầu tiên sẽ nhận 2 thẻ bảo hiểm sức khỏe Vinmec Health Platinum tại chuỗi bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec dành cho 2 người lớn trong vòng 2 năm.
Nằm trong quần thể khu đô thị biển này là quảng trường mang phong cách châu Âu được xây dựng trên diện tích 5.453m2.
Khu đô thị biển Vinhomes Dragon Bay tọa lạc tại đường Bến Đoan, phường Hồng Gai, trung tâm thành phố Hạ Long với vị thế đắc địa “lưng tựa núi Bài Thơ, phía trước mặt hướng thẳng ra Vịnh Hạ Long”. Phía Đông tiếp giáp phố Bến Đoan, UBND thành phố, phía Tây Bắc là đường Lê Thánh Tông và phía Tây Nam được bao quanh bởi biển Hạ Long. Vinhomes Dragon Bay cũng là điểm nối của các tuyến giao thông huyết mạch như sân bay Vân Đồn, cảng biển thông thương các tuyến đường quốc tế.
Dự án có tổng diện tích 68,35ha bao gồm khu phức hợp nhà ở, khách sạn và điểm nhấn là khu nhà phố thương mại (shophouse) gồm 380 căn. Nằm trong 3 phân khu là Phú Gia, Hoàng Gia và Mỹ Gia, các căn shophouse có mặt tiền rộng 6-9m, diện tích 90-189m2. Mỗi căn gồm 4 tầng với tầng một phù hợp cho nhu cầu kinh doanh, từ tầng 2 trở lên là không gian sinh sống của gia chủ.
Điểm nhấn là khu nhà phố thương mại (shophouse) bao gồm 380 căn độc đáo.
Được tư vấn thiết kế bởi các đối tác uy tín Humphreys and Partners (Mỹ) và West Green Design (Canada), Vinhomes Dragon Bay có vẻ đẹp độc đáo, sang trọng kết hợp giữa kiến trúc neo-classic và cảnh quan tuyệt mỹ của di sản thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long.
Từ Vinhomes Dragon Bay, cư dân có thể chiêm ngưỡng trọn vẹn vẻ đẹp của Vịnh Hạ Long, cầu Bãi Cháy và toàn cảnh thành phố, tận hưởng bầu không khí nghỉ dưỡng trong lành, tươi mát từ biển.
Vinhomes Dragon Bay còn mang đến cuộc sống thời thượng và đẳng cấp cho cư dân với hệ thống cảnh quan, tiện ích gồm quảng trường, hệ thống sân thể thao, sân chơi trẻ em, đài phun nước, các khu vườn tiểu cảnh, phố đi bộ độc đáo, khu giàn hoa nghỉ chân, thảm cây nghệ thuật...
Liên hệ đơn vị phân phối chính thức: Công ty cổ phần dịch vụ và địa ốc Đất Xanh Miền Bắc. Hotline 1800 1134. Website .
Nằm trong quần thể khu đô thị biển này là quảng trường mang phong cách châu Âu, xây dựng trên diện tích 5.453m2, thiết kế theo phong cách cổ điển, lãng mạn và sang trọng với điểm nhấn là quảng trường nước có diện tích 429,3m2 chạy dài hướng ra phía biển.
Đây sẽ là cảnh quan nhân tạo tuyệt mỹ bên cạnh di sản thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long, hứa hẹn là điểm đến cho cư dân và du khách tới Quảng Ninh thời gian tới.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

