Đà Lạt không chỉ có hoa dã quỳ vàng
Những công trình cổ như nhà thờ Con Gà, ga Đà Lạt hay điểm đến cho người yêu thiên nhiên như đồi chè Cầu Đất, Ma Rừng Lữ Quán.. luôn có sức hút với du khách khi đặt chân tới phố núi Đà Lạt. 
Đà Lạt xưa gói trọn trong quán cà phê hơn 50 năm   /   Trải nghiệm các cung đường đèo đẹp vào Đà Lạt
Những con đường đèo quanh co với hàng dải vàng hoa dã quỳ bất tận là điểm nhấn của Đà Lạt và các vùng lân cận tháng 11 này. Nếu lần đầu ghé thăm, ngoài hoa dã quỳ, bạn còn có nhiều trải nghiệm thú vị khác nữa. 
Núi Lang Biang
Núi Lang Biang cách trung tâm Đà Lạt 12 km, thuộc thị trấn Lạc Dương. Đỉnh Lang Biang cao 2.167 m so với mặt nước biển, có núi rừng hoang sơ, hùng vĩ và các thảm thực vật thay đổi theo từng độ cao khác nhau.
Bạn mua vé đi xe jeep lên núi với giá 50.000 đồng một người cho cả hai lượt lên xuống. Từ đỉnh núi có thể phóng tầm mắt ra mọi hướng ngắm cảnh đẹp hùng vĩ của xứ sở tình yêu.
Nhà thờ Con Gà
Nhà thờ Con Gà có tên chính thức là mhà thờ chính tòa Thánh Nicôla Bari. Ảnh: Má Lúm
Nhà thờ được xây dựng từ năm 1931 đến năm 1942, là một trong những công trình kiến trúc tiêu biểu và cổ xưa nhất của Đà Lạt, có chiều dài 65 m, rộng14 m, tháp chuông cao 47 m. Trên đỉnh tháp chuông của nhà thờ có gắn hình một con gà. Với độ cao đó, từ tháp chuông, có thể nhìn thấy toàn thành phố. 
Cửa chính nhà thờ hướng về núi Lang Biang. Phần áp mái trang trí bằng 70 tấm kính màu chế tạo từ Pháp, làm cho khung cảnh thánh đường thêm phần huyền ảo, mang đậm nét kiến trúc của nhà thờ châu Âu thời Trung cổ.
Nhà thờ Mai Anh
Được xây dựng từ năm 1930 cho đến 1943, nhà thờ Mai Anh còn có tên khác là Domaine de Marie. Nhà thờ nằm trên ngọn đồi trồng nhiều loài hoa mai anh đào, là sự kết hợp hài hòa giữa các kiểu kiến trúc phương Tây với kiến trúc dân gian của dân tộc thiểu số vùng Tây Nguyên. Vì chỉ dùng duy nhất màu vôi hồng để quét tường, nên dưới ánh nắng nhà thờ rực rỡ hẳn lên.
Ga Đà Lạt
Với kiến trúc độc đáo 3 đỉnh chóp hình tam giác được mô phỏng vẻ đẹp hùng vĩ của đỉnh núi Lang Biang, nhà ga Đà Lạt là nhà ga xe lửa duy nhất tính đến thời điểm hiện tại được công nhận là di tích lịch sử văn hóa cấp quốc gia.
Sau khi chụp hình, tham quan, du khách thường vào ga mua vé để trải nghiệm đi chuyến tàu duy nhất đến Trại Mát dài khoảng 7 km. Giá vé một người là 30.000 đồng.
Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt
Tọa lạc tại số 29 Yersin, trường Cao đẳng Sư Phạm Đà Lạt ghi dấu ấn với thiết kế hình vòng cung ôm trọn khoảng sân trường cùng với tòa tháp chuông thẳng, cao tít lên bầu trời. Hơn nữa, ngôi trường còn gây ấn tượng bởi toàn bộ công trình đều được ốp gạch, mái lợp ngói thạch bản xanh đen.
Đồi chè Cầu Đất
Khung cảnh mây trắng phủ khắp đồi chè Cầu Đất. Ảnh: Má Lúm
Cầu Đất cách trung tâm Đà Lạt 22 km theo hướng đông nam. Bạn đi đường Trần Hưng Đạo - Hùng Vương, ra đến quốc lộ 20 và theo bảng chỉ dẫn lên Trại Mát, chạy thẳng đến thôn Xuân Trường. Nơi đây gắn liền với các gia đình theo nghề trồng chè lâu đời, làm nên thương hiệu chè Cầu Đất trứ danh.
Bạn nên đến đây vào trước 6h sáng để bắt được những khoảnh khắc đẹp của mây trời lơ lửng trên đồi chè xanh thẫm. Khi mặt trời lên, những búp chè xanh tươi vươn mình đón nắng, đồi chè ngút ngàn hiện rõ hơn trong tầm mắt.
Thác Datanla
Nằm cách trung tâm Đà Lạt khoảng 10 km và trên đoạn đèo Prenn, thác Datanla hiện lên vừa hùng vĩ, vừa thơ mộng. Quần thể thác gồm 7 tầng khác nhau, có nơi nước chảy nhẹ nhàng, nơi róc rách như một dòng suối nhỏ hay chảy xiết, xối xả ầm ầm từ vách đá cao xuống vực thẳm… Thác hấp dẫn du khách với những trò chơi mạo hiểm như chinh phục vách đá, leo xuống thác bằng dây…
Để vào lữ quán nằm sâu trong rừng núi được bao bọc bởi rừng thông và suối, bạn trải qua những đoạn đường đất, đá gồ ghề cách trung tâm Đà Lạt 25 km theo hướng Suối Vàng. Chủ nhân nơi đây là một người có tâm hồn lãng mạn, thích cái đẹp tự nhiên nên đã tạo ra những hồ cá, cây cảnh, nhà gỗ...
Bạn có thể tham quan chụp ảnh miễn phí, ở đây có bán các loại nước uống, phục vụ bữa ăn mang đậm phong cách núi rừng như thịt nướng, rượu cần... Nếu đi theo nhóm, muốn nghỉ lại qua đêm trong các căn nhà màu tím thơ mộng, bạn hãy liên hệ trước. Giá nghỉ đêm khoảng 100.000 đồng một người. Tại đây cũng phục vụ lửa trại, tiệc nướng BBQ với giá 150.000 đồng mỗi người.
Chợ đêm Đà Lạt
Là một nơi hoạt động náo nhiệt, chợ Đà Lạt về đêm trở thành điểm hẹn cho những du khách thích mua sắm quần áo, tìm hiểu ẩm thực địa phương. Chợ đêm chủ yếu bán các món nướng, sữa đậu nành, chè... và các đặc sản Đà Lạt để bạn mua về làm quà như dâu tây, mứt, hoa atiso...
Thưởng thức đặc sản ngon
Nem Bà Hùng trên đường Phan Đình Phùng và chợ Chi Lăng. Ảnh: Má Lúm
Ngoài những cảnh sắc thơ mộng, các món ăn đặc trưng phố núi cũng làm nên sức hấp dẫn của Đà Lạt. Đặc biệt vào mùa săn dã quỳ, thời tiết se lạnh, bạn không thể bỏ qua các món ăn khiến bạn “ấm lòng” hơn.
Bánh tráng nướng ở chợ Đà Lạt, hoặc đường Nguyễn Văn Trỗi, ngã ba Hoàng Diệu - Trần Nhật Duật... với giá 10.000 - 15.000 đồng một cái. Nem Bà Hùng trên đường Phan Đình Phùng và chợ Chi Lăng, suất cho một người ăn khoảng 30.000 đồng. Bánh bèo trên đường Phan Đình Phùng giá 25.000 đồng một phần. Bánh canh Xuân An ở đường Nhà Chung, mì Quảng trên phố Hoàng Văn Thụ, Nhà Chung có giá 20.000 - 30.000 đồng một tô.
Cẩm nang săn hoa
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

