Goldman Sachs nộp phạt 5 tỷ USD
Nhà băng Mỹ đã phải trả tiền để dàn xếp các vụ điều tra cấp bang và liên bang về hoạt động bán chứng khoán đảm bảo bằng tài sản thế chấp (MBS) trước khủng hoảng 2008.
BNP Paribas phải nộp phạt 9 tỷ USD  /  JPMorgan nộp phạt hơn 5 tỷ USD
Theo thông báo của Bộ Tư pháp Mỹ, Goldman đã quảng cáo sai về chất lượng các khoản vay được chứng khoán hóa và bán cho nhà đầu tư, trước bong bóng bất động sản và khủng hoảng tài chính. Khoản tiền dàn xếp trên bao gồm 2,4 tỷ USD phạt dân sự, 1,8 tỷ USD trả cho các chủ nhà và người vay bị ảnh hưởng, 875 triệu USD để giải quyết các khoản bồi thường khác.
"Goldman Sachs phải chịu trách nhiệm về các sai phạm nghiêm trọng, khi cam kết với nhà đầu tư rằng chứng khoán họ bán ra được đảm bảo bởi tài sản tốt. Dù họ biết các tài sản đó có thể sụt giá bất kỳ lúc nào", thông báo cho biết. Hoạt động này diễn ra trong giai đoạn 2005-2007.
Trước đó, nhiều nhà băng lớn của Mỹ cũng đã phải nộp phạt hàng tỷ USD vì sai phạm tương tự. JP Morgan Chase đã phải nộp tổng cộng 13 tỷ USD, Bank of America là 16,6 tỷ USD, Citibank nộp 7 tỷ USD và Morgan Stanley 3,2 tỷ USD.
Khoản phạt do các nhà băng đàm phán với một nhóm hoạt động có tên Residential Mortgage Backed Securities. Nhóm này được thành lập năm 2012 để điều tra các hoạt động trên thị trường cho vay thế chấp. Eric Schneiderman - người đứng đầu cơ quan pháp lý New York kiêm đồng điều hành tổ chức này cho biết số tiền thu được sẽ dùng hỗ trợ đà phục hồi của thị trường.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

