Ba món gỏi hải sản đắt khách mùa hè
Gỏi làm từ sứa biển, cá nhệch hay mực là món ăn rất dễ làm và hấp dẫn thực khách bởi hương vị lạ miệng.
Đĩa thịt và hải sản nướng đầy ắp trong quán nhỏ Sài Gòn   /   Bánh xèo hải sản và bắp nướng mắm nêm ở Phú Yên
Du lịch biển vào mùa hè, bạn đừng quên thưởng thức những món gỏi dân dã nhưng đã trở thành đặc sản ở miền biển.
Gỏi sứa
Sứa không chỉ là loại thực phẩm quen thuộc của người miền biển mà còn là đặc sản có mặt trong các nhà hàng từ bình dân đến sang trọng.
Với những người hay dị ứng hải sản, cũng cần cân nhắc khi ăn gỏi sứa. Ảnh: suabien
Sứa có nhiều tua, trong suốt, chứa nhiều nước, sống nhiều nhất ở những vùng cồn, vịnh, biển lặng sóng. Người dân miền biển thường chế biến thành gỏi giòn sần sật, với vị chua ngọt của nước trộn.
Có nhiều nguyên liệu để làm gỏi, như kết hợp sứa cùng dưa chuột, cà rốt hay làm gỏi sứa xoài xanh... Mỗi loại gỏi đều có các gia vị, rau thơm khác nhau để món ăn trở nên lạ miệng.
Để gỏi ngon, khâu quan trọng nhất là nước gỏi, được pha đường, gia vị, giấm, bột ngọt và ớt thái nhỏ nhưng phải gia giảm sao cho dậy vị chua ngọt, cay cay, vừa ăn. Món này rất thích hợp ăn vào mùa hè, thường có nhiều ở các vùng biển như Nha Trang, Quảng Ninh, Thanh Hóa...
Gỏi nhệch
Cá nhệch cùng họ với lươn nên mình trơn nhẫy, thường sống ở nơi nước mặn hoặc nước lợ. Khoảng tháng 2, tháng 3 là vào mùa nhệch, những con cá trơn, dài và rất hung dữ, đánh bắt không dễ dàng.
Gỏi nhệch thường ăn kèm với lá đinh lăng rất bùi và ngọt. Ảnh: Vũ Bảo
Người dân miền biển thường chế biến thành nhiều món như nấu canh chua, rán, kho... nhưng ngon nhất vẫn là làm gỏi. Món ăn này hấp dẫn nhiều thực khách sành ăn. Để làm món gỏi nhệch ngon, không bị tanh, cá sau khi bắt về lấy nước vôi, nước tro, hay lá tre tuốt sạch chất nhờn rồi mổ dọc sống lưng lọc xương, xắt thành từng lát mỏng. Thính phải là chọn loại gạo nếp thơm ngon được rang lên và giã nhỏ, mịn rồi trộn cùng với thịt cá.
Gỏi nhệch được chấm với nước mắm gừng, tỏi, ớt, mì chính và hạt tiêu, ăn kèm với các loại lá như mùi tàu, đinh lăng, mơ, sung hay bánh đa vừng... Khi ăn thực khách sẽ cảm nhận vị ngọt của cá, vị bùi của thính kết hợp với vị thơm thơm của các loại lá hòa quyện khiến ăn một lần nhớ mãi.
Gỏi nhệch có ở nhiều nơi nhưng ngon nổi tiếng phải kể đến vùng Kim Sơn (Ninh Bình), Nga Sơn (Thanh Hóa).
Gỏi mực
Mực là loại thực phẩm được yêu thích bởi vị ngon ngọt và lành tính, có thể chế biến được nhiều món như hấp, xào, chiên, nấu lẩu... Cách chế biến mực thành gỏi rất được ưa chuộng do nhanh, dễ làm và giữ được hương vị của mực.
Gỏi mực ăn giòn, ngọt là món hấp dẫn thực khách khi tới vùng biển. Ảnh: hotdeal
Để món gỏi mực ngon phải chọn mực lá, mực ống còn tươi nguyên, vừa đánh bắt từ biển, đem hấp với gừng cho thơm rồi thái khoanh vừa ăn. Nếu là mực lá phải khía để cho mực ngấm gia vị, lại đẹp mắt, sau đó ngâm trong một bát nước lạnh, mực sẽ giòn ngon.
Các loại rau củ dùng để chế biến gỏi mực cũng cần sơ chế và tẩm ướp cho vừa miệng. Người ta thường làm gỏi mực với dưa chuột, cà rốt. Nước trộn gỏi được trộn từ nước mắm, đường, tỏi, giấm, chanh tươi gia giảm cho vừa miệng. Vị thơm của mực hấp gừng sẽ hòa cùng các loại rau củ và nước trộn đậm đà làm nên một món ăn hấp dẫn.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

