Quán cà phê ngắm Hội An trên cao
Ngồi trên tầng thượng, không còn cảnh những dòng người qua lại trước mặt mà thay vào đó là lớp ngói nâu trầm thu vào tầm mắt.
Quán trà 'im lặng' giữa phố cổ Hội An   /   7 đặc điểm của Hội An mê hoặc du khách Tây
Đến Hội An, du khách như lạc vào thế giới của các cửa hàng cà phê, quần áo và quà lưu niệm. Các quán hàng có lối kiến trúc na ná nhau với nhà hai tầng, tường vàng, cánh cửa gỗ nâu, đôi khi khiến du khách khó lòng nhận ra sự khác biệt nếu không thử một lần bước vào. Với Faifo Coffee cũng vậy, quán nằm lẫn trong dãy nhà cổ trên đường Trần Phú, nhưng lại thu hút nhờ không gian tầng thượng khoáng đạt, khác hẳn với những ngôi nhà xung quanh.
View ngắm từ tầng thượng quán cà phê. Ảnh: Vy An
Ngay từ khi bước vào quán, du khách sẽ ngay lập tức cảm nhận được hương thơm quyến rũ từ những hạt cà phê rang xay tại chỗ. Tiếng máy xay, tiếng nhân viên trao đổi kết hợp với âm thanh đường phố bên ngoài tạo nên bầu không khí sôi động cho khu vực tầng 1. Tại đây, bạn có thể chứng kiến quá trình biến những hạt cà phê thô thành thứ hạt nâu sẫm làm say đắm lòng người.
Cầu thang nhỏ dẫn khách lên tầng hai với không gian yên tĩnh hoàn toàn khác biệt. Cũng với những chiếc ghế gỗ cỡ lớn kết hợp nệm ngồi êm ái, nhưng du khách có thể dễ dàng tìm được góc ngồi thư giãn riêng tư bên ô cửa sổ lớn. Tuy nhiên, nơi du khách tò mò nhất vẫn là khu tầng thượng với ban công nhìn thẳng xuống đường.
Lần theo lối cầu thang hẹp, thiếu sáng, du khách như bước lên một khoảng sân tràn ngập ánh sáng. Nơi đây không quá rộng, phù hợp cho các nhóm nhỏ hoặc người thích lang thang một mình. So với hai tầng dưới, bàn ghế ở đây có phần tuềnh toàng hơn, chỉ là những chiếc ghế đẩu và bàn gỗ cố định vào lan can. Nhưng chính thiết kế ấy lại rất ăn nhập với những mảng tường rêu phong, mái ngói thâm nâu của ngôi nhà.
Vị trí được yêu thích tại đây là góc ban công bên phải, nơi tầm nhìn không bị hạn chế bởi những ngôi nhà liền kề và có thể nhìn xuống dòng người qua lại. Một Hội An cổ kính, thâm trầm với lớp ngói cũ nhuốm màu thời gian hiện ra trước mắt. Có ngồi tại đây, thưởng thức ly cà phê rang xay nguyên chất, bạn sẽ thấy thời gian dường như chậm lại để trở về với quá khứ của Hội An, khi đô thị cổ còn gắn liền với tên gọi Faifo.
Thực đơn với các loại cà phê cho du khách lựa chọn. Ảnh: Faifo Coffee
Hội An không có nhiều quán cà phê tầng thượng và nơi có ban công phía trước lại càng ít. Do đó, Faifo Coffee trở thành một trong những điểm nhất định phải ghé ở Hội An của nhiều du khách. Có những người chỉ đến, gọi một ly đồ uống để ngắm phố cổ từ góc nhìn khác, nhưng cũng có khách đến để tận hưởng ly cà phê đậm chất Việt. Tuy không phải ai cũng đều hài lòng về hương vị, nhưng ấn tượng về không gian và phong cách cà phê thì đọng lại ít nhiều.
Taron88, một du khách Australia, nhận xét trên TripAdvisor: "Tôi là người nghiện cà phê và đã thử thức uống này ở tất cả các quán trong một tháng ở Hội An. Tuy nhiên sau khi đến đây, tôi quyết định chọn nơi này để thưởng thức cà phê vào mỗi buổi sáng. Cà phê ngon, nhân viên nhiệt tình và một tòa nhà đẹp. Hầu hết khách du lịch tôi gặp ở đây đều cảm nhận như vậy".
Cà phê là đồ uống chính trong thực đơn với hơn 20 loại từ cà phê Việt truyền thống đến espresso, cappuccino... có giá từ 39.000 đến 69.000 đồng. Ngoài ra, quán cũng phục vụ các loại nước ép, sinh tố, soda, kem và đồ ăn nhẹ, có giá từ 34.000 đến 85.000 đồng.
Khám phá Hội An
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách Tây nói về cảm xúc bối rối khi đến Hội An
Dù có một số điều nhỏ nhặt làm Michael bối rối nhưng tất cả đã bị xóa nhòa trước vẻ đẹp động lòng người của Hội An.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

