Từ 18/12, trần lãi suất tiền gửi đôla Mỹ với cá nhân giảm về 0% thay vì 0,25% một năm như trước đây, theo quyết định vừa được Ngân hàng Nhà nước đưa ra sau khi Fed tăng lãi suất USD.
Ngành dược, điện, xi măng... bất lợi khi Fed tăng lãi suất  /  Phó thống đốc: Tỷ giá kịch trần do chờ đợi quyết định của Fed
Cuối ngày 17/12, Ngân hàng Nhà nước ra thông báo điều chỉnh trần lãi suất tiền gửi với đôla Mỹ. Theo đó, từ 18/12, mức lãi suất áp dụng đối với tiền gửi của cá nhân là 0% thay vì 0,25% một năm. Lãi suất gửi đôla của các doanh nghiệp, tổ chức vẫn là 0%.
Quyết định này được Ngân hàng Nhà nước đưa ra chưa đầy 24 giờ sau khi Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) thông báo tăng 0,25% lãi suất USD. Theo lý giải của nhà điều hành, động thái này nhằm tiếp tục thực hiện các giải pháp đồng bộ thực hiện chủ trương chống đôla hóa của Chính phủ, chuyển từ quan hệ huy động - cho vay bằng ngoại tệ sang quan hệ mua - bán bằng ngoại tệ.
Trước đó, cách đây hơn 2 tháng, Ngân hàng Nhà nước cũng vừa hạ trần lãi suất tiền gửi đôla Mỹ áp dụng cho các cá nhân từ 0,75% xuống 0,25% và các tổ chức từ 0,25% xuống 0% một năm khi tình trạng găm giữ đôla của các doanh nghiệp xuất hiện.
Vài ngày gần đây, tỷ giá trên thị trường ngân hàng nóng trở lại và luôn kịch trần ở mức 22.547 đồng một đôla Mỹ. Tuy nhiên, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng ngày 17/12 một lần nữa vẫn đưa ra thông điệp cho rằng cung cầu ngoại tệ trên thị trường vẫn ổn định.
Theo bà Nguyễn Thị Hồng, cung cầu ngoại tệ vẫn đang có những diễn biến tích cực. "Chúng ta có xuất siêu khoảng 500 triệu USD trong tháng 10 và tiếp tục xuất siêu khoảng 260 triệu USD trong tháng 11. Số liệu về giải ngân vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài thực hiện tăng trên 17% so với cùng kỳ. Dòng kiều hối tiếp tục đổ vào Việt Nam", bà cho biết. Vị lãnh đạo này cho rằng, giá đôla tăng kịch trần là do thị trường xuất hiện tâm lý kỳ vọng tỷ giá tăng trước phiên họp chính sách của Fed và khả năng Mỹ tăng lãi suất.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Nhiều người thắc mắc vì sao hàng Mỹ, Nhật lại "made in China, Việt Nam" hay lý do thời gian vận chuyển lâu...
Trang chủ

