'Kong: Skull Island' và chuyện bảo mật trường quay bom tấn Mỹ
Ngoài việc được hàng trăm chiến sĩ công an giúp bảo vệ nhiều vòng ở các bối cảnh tại Việt Nam, đoàn phim tuyệt đối không tiết lộ nội dung câu chuyện. 
Đại sứ Mỹ lội bùn thăm phim trường 'Kong: Skull Island' ở Ninh Bình  /  Bên trong trường quay bom tấn 'King Kong' ở Ninh Bình
Đoàn phim Kong: Skull Island rời Việt Nam hôm 20/3 sau hơn một tháng ghi hình tại các bối cảnh Quảng Bình, Ninh Bình và Quảng Ninh. Sau Mỹ và Australia, Việt Nam là bối cảnh thứ ba của bom tấn Hollywood. Đây là lần đầu tiên có một bộ phim kinh phí lớn tới quay nên sau khi đoàn bấm máy ở Việt Nam hôm 22/2, hàng loạt tay săn ảnh tìm mọi cách đột nhập vào phim trường để ghi lại cảnh hậu trường êkíp Hollywood làm việc. Để tránh hình ảnh hậu trường bị chụp và phát tán, đoàn phim tìm mọi cách bảo vệ trường quay.
Đoàn có đại diện báo chí và quản lý thông tin riêng là ông Gregg Brilliant - người kiểm soát mọi chia sẻ của các chuyên gia trong đoàn khi báo giới muốn phỏng vấn. Mọi thành viên trong êkíp sáng tạo phải ký hợp đồng bảo mật cho phim từ khi tham gia dự án. Trong quá trình ghi hình, đạo diễn, nhà sản xuất cũng như các ngôi sao không được phép chia sẻ bất kỳ hình ảnh nào liên quan đến bối cảnh, cảnh quay hoặc hình ảnh có trang phục diễn viên đang ghi hình lên mạng xã hội. 
Những hình ảnh về cảnh đẹp Việt Nam được nhiều thành viên trong đoàn chia sẻ lên mạng xã hội nhưng tuyệt đối không có hình ảnh nào về các cảnh quay hay phim trường, đạo cụ. Đây là bức ảnh về cảnh hoàng hôn ở Tam Cốc - Bích Động do giám đốc sản xuất Alex Garcia chia sẻ trên Instagram.
Về phía êkíp Việt Nam, bà Leann Emmert - Giám sát bối cảnh của đoàn phim - chia sẻ: "Trong mọi hợp đồng ký kết với êkíp nhân viên Việt Nam, chúng tôi đều có điều khoản yêu cầu mọi người tuyệt đối bảo mật mọi thông tin đến bộ phim cũng như bối cảnh". Một nguồn tin cho biết một nhân viên người Việt Nam của đoàn phim từng bị khiển trách khi để hai phóng viên của một đài truyền hình giả làm người của đoàn phim vào trường quay và chụp hình. 
Ngoài việc bám sát vào nguyên tắc bảo mật trong nội bộ, êkíp Kong: Skull Island được hỗ trợ lớn từ phía Công an tỉnh. Trong bốn ngày phim ghi hình ở Quảng Bình từ 22/2 đến 26/2, Công an địa phương huy động hàng trăm chiến sĩ chốt chặn nhiều vòng để bảo vệ phim trường. "Hàng chục tấn thiết bị, hàng trăm con người được bảo vệ an toàn, không có tác động xấu, không có làm phiền và không xảy ra tình trạng phức tạp", thư cảm ơn Công an tỉnh Quảng Bình của Leann Emmert viết.
Phim trường ở Ninh Bình được bảo vệ nghiêm ngặt hơn. Ngoài nhân viên an ninh riêng của đoàn phim, Công an tỉnh Ninh Bình cũng chỉ đạo nhiều phòng ban và ngành phối hợp để đảm bảo an ninh. Trường quay Ninh Bình của Kong: Skull Island nằm biệt lập trong thung lũng, bao quanh bởi sông và núi của Khu du lịch Tràng An. Ở lối vào duy nhất, cảnh sát và bảo vệ ngăn cản mọi người lạ bước vào. Những nhân viên của đoàn phim phải mang thẻ mới được cho phép vào bên trong. 
Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts trên trường quay "Kong: Skull Island" ở Ninh Bình.
Trong chuyến thăm trường quay hôm 27/2, Đại sứ Mỹ và những người đi cùng được yêu cầu không chụp hình và tiết lộ bất kỳ hình ảnh hoặc thông tin nào liên quan đến nội dung cốt truyện. Trong phòng hóa trang, các chuyên gia không chia sẻ về nhân vật họ hóa trang trong phim mà chỉ nói về công việc thường ngày.
Ở ngoài trường quay, hình ảnh liên quan đến cảnh diễn của tài tử da màu Samuel L. Jackson trong thung lũng được bảo mật. Chỉ máy quay và máy ảnh của đoàn phim được phép bấm máy. Khi phát hiện có video ghi lại cảnh hậu trường làm việc của đoàn phim ở máy quay của nhân viên, Gregg Brilliant yêu cầu xóa bỏ. 
Trong các buổi gặp gỡ có mặt đông đủ êkíp cùng lãnh đạo các tỉnh có bối cảnh cho phim, hay những buổi tiệc chiêu đãi chào mừng, chia tay, hình ảnh cũng được bảo mật và chỉ có duy nhất nhiếp ảnh của đoàn phim được phép tác nghiệp.
Gregg Brilliant dẫn giải: "Các phim kinh phí lớn của Hollywood có sức hút lớn với người hâm mộ nên có không ít người hiếu kỳ muốn biết trước một phần nội dung. Điều này ảnh hưởng tới kế hoạch quảng bá và phát hành của chúng tôi. Việc phim bị rò rỉ các cảnh quan trọng trước khi ra mắt có thể ảnh hưởng nghiêm trọng tới doanh thu. Để canh phòng nghiêm ngặt, chúng tôi cần đảm bảo tuyệt đối không để lọt hình ảnh nào ra ngoài trước khi phim tung trailer đầu tiên". 
Mặc dù phim được quảng bá từ trước khi bấm máy, chiến dịch sẽ rầm rộ khoảng ba tháng trước khi ra mắt, bắt đầu bằng việc công bố trailer đầu tiên. Kong: Skull Island dự kiến ra mắt vào tháng 3/2017.
Chụp ảnh hậu trường đoàn phim làm việc nơi công cộng là hợp pháp
Theo luật pháp ở hầu hết quốc gia, nhiếp ảnh được phép ghi hình người lạ hoặc vật lạ ở nơi công cộng miễn là không xâm phạm quyền riêng tư của người được chụp. Khi một đoàn phim làm việc ở nơi công cộng, người lạ không cần xin phép vẫn được quyền chụp hình hoặc quay video cảnh đoàn phim làm việc mà không phạm pháp. 
Ở Hollywood, các tờ báo giải trí thường xuyên săn ảnh hậu trường rồi đăng tải để thỏa mãn độc giả. Ngày 3/3, hậu trường cảnh hôn trên phố giữa Dakota Johnson và Jamie Dornan trong 50 Shades Darker được báo chí chia sẻ rộng rãi bởi bộ phim là phần hai của tác phẩm 50 sắc thái ăn khách đầu năm 2015. Tháng 5/2015, hậu trường cảnh rượt đuổi bằng ca-nô trên sông Thames (Anh) trong phim Spectre cũng được hàng loạt tờ báo chia sẻ và thu hút đông đảo người đọc. Trước đó, hậu trường cảnh khỏa thân diễu phố trong bom tấn truyền hình - Game of Thrones - ở Croatia gây sức hút lớn với người xem.
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

