Vietnam Airlines lên kế hoạch lập hãng bay giá rẻ mới
Tổng công ty Hàng không Việt Nam đang lên kế hoạch tái cấu trúc Công ty Bay dịch vụ hàng không (Vasco) với đối tác tiềm năng là Techcombank.
Vietnam Airlines bán 8,8% cổ phần cho hãng bay lớn nhất Nhật Bản  /  Vietnam Airlines báo lãi trước thuế 1.400 tỷ đồng
Theo đó, Vietnam Airlines dự kiến tách Vasco thành một hãng bay chặng ngắn nội địa để cạnh tranh với các đối thủ giá rẻ. Trả lời phỏng vấn Bloomberg đầu tuần này, Tổng giám đốc Vietnam Airlines - Phạm Ngọc Minh cho biết hãng mới sẽ được thành lập dựa trên tái cấu trúc Vasco. Doanh nghiệp cũng đang chờ sự chấp thuận từ Bộ Giao thông Vận tải.
Vietnam Airlines mong muốn tái cấu trúc Vasco để cạnh tranh với các hãng giá rẻ trên thị trường nội địa.
Động thái được đưa ra trong bối cảnh hãng hàng không giá rẻ VietJet Air ngày càng chiếm nhiều thị phần tại Việt Nam. CAPA Centre for Aviation cho rằng hãng này có thể vượt Vietnam Airlines trở thành nhà vận chuyển hàng không nội địa lớn nhất trong năm nay. Trong khi đó, Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) dự báo Việt Nam nằm trong top 10 thị trường hàng không tăng trưởng nhanh nhất thế giới trong 2 thập kỷ tới.
Theo thông tin từ Bloomberg, Vietnam Airlines sẽ nắm 51% cổ phần hãng bay mới. Trong khi đối tác được nhắc đến là Ngân hàng Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank), một cổ đông hiện tại của tổng công ty này, sẽ nắm 49%. Trao đổi với VnExpress về thông tin này, đại diện Techcombank cho biết nhà băng đang trong giai đoạn tiếp xúc với đối tác để tìm hiểu cơ hội, song chưa có thông tin chính thức về thương vụ này.
Theo kế hoạch dự kiến của các bên, nhà đầu tư bên ngoài sẽ rót 147 tỷ đồng vốn đầu tư ban đầu vào hãng bay mới. Trong khi đó, Vietnam Airlines sẽ cung cấp máy bay và các tài sản khác của Vasco.
"Hãng bay mới sẽ có 5 máy bay ATR chặng ngắn, bắt đầu hoạt động từ quý II và tạo ra tổng doanh thu 2.000 tỷ đồng trong 3 năm tới", Saigon Times trích đề xuất được nộp lên Bộ Giao thông Vận tải cho biết. Vietnam Airlines trước đó cũng sở hữu 70% hãng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific, còn lại do Qantas Airways nắm giữ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

