Gã đàn ông tạt xăng đốt 2 mẹ con người tình
Bị người tình lạnh nhạt, Tấn mua xăng tạt khi chị Bạch và con gái đang nấu ăn khiến họ cháy như ngọn đuốc.
Ngày 29/11, Công an quận 8 (TP HCM) bắt Đoàn Nguyễn Ngọc Tấn (43 tuổi) để điều tra về hành vi Giết người. Nạn nhân là chị Bạch (45 tuổi).
Đoàn Nguyễn Ngọc Tấn. Ảnh: C.A
Tấn và chị Bạch làm chung công ty ở quận 5. Cùng hoàn cảnh từng qua một lần chồng vợ, 2 người "rổ rá cạp lại", nảy sinh tình cảm.
Theo điều tra ban đầu, sau thời gian ngắn mặn nồng, Tấn lộ rõ bản tính cộc cằn khiến chị Bạch nhiều lần khổ sở, tỏ ý muốn chia tay. Người đàn ông hết năn nỉ lại chuyển sang hăm dọa. Hắn tìm đến nhà trọ của người tình ở quận 8, lớn tiếng tuyên bố sẽ giết chị Bạch.
Vẫn bị khước từ, Tấn nảy sinh thù hận. Sáng 22/11, hắn mua 9 lít xăng đựng trong can nhựa để thực hiện kế hoạch trả thù tình.
Vào nhà trọ nói chuyện với chị Bạch và con gái 16 tuổi (mới về thăm mẹ) nhưng hai mẹ con bỏ xuống bếp nấu cơm, Tấn cho là bị lạnh nhạt nên xách can xăng tạt vào họ. Lửa từ bếp bén sang khiến mẹ con người phụ nữ cháy như ngọn đuốc. Tấn đứng cạnh đó cũng bị cháy phần tay. Gây án xong hung thủ chạy ra lấy xe tẩu thoát.
Nghe tiếng kêu cứu thất thanh, hàng xóm chạy sang ứng cứu, đưa cả 2 mẹ con đến bệnh viện. Chị Bạch bị bỏng 62%, con gái 55%.
Tấn di chuyển nhiều chỗ để trốn cảnh sát. Trưa 25/11, khi hắn chạy xe trên đường Lê Đức Thọ (phường 7, quận Gò Vấp) thì bị các trinh sát ập đến bắt. Khai nhận tại cơ quan công an, gã đàn ông cho rằng bị người tình phụ bạc nên ghen tuông gây án.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

