10 'nỗi khổ thời trang' của người ngực lớn
Các cô gái sở hữu gò bồng đảo lớn có ít lựa chọn về trang phục, không thoải mái mặc đồ bó sát, hoặc phải mặc áo tối màu... để che bớt vòng một.
Các cô gái sở hữu gò bồng đảo lớn có ít sự lựa chọn về màu sắc trang phục so với người ngực nhỏ. Họ thường chỉ mặc áo tối màu, nhất là màu đen, để che bớt vòng một. Các loại áo sặc sỡ, sáng màu sẽ gây sự chú ý của người đối diện vào phần thân trên.
 
Trái với suy nghĩ của nhiều cô gái, trang phục khoét sâu cổ mặc đẹp nhất với những ai sở hữu vòng một vừa và nhỏ.
Nếu đồ khoét có thiết kế kém tinh tế hoặc cố tình khoe ngực quá lố thì càng dễ khiến người mặc trở thành thảm họa thời trang.
 
Những người sở hữu gò bồng đảo lớn cũng thường tránh hoặc rất cẩn trọng khi chọn đồ bó sát bởi kiểu trang phục này càng khiến vòng một trông phản cảm hơn là gợi cảm.
 
Những cô gái vòng một nở nang khi mặc áo sơ mi luôn lo lắng về phần khe hở giữa các hàng cúc áo lúc họ di chuyển. 
 
Áo crop-top cũng khiến người ngực lớn e ngại vì chúng thu hút sự chú ý của mọi người vào vòng một (trái). Trong khi, người ngực nhỏ thoải mái diện món đồ này mà không gây "nhức mắt" (phải).
 
Đồ quá khổ, dáng oversized cũng nằm trong danh sách chống chỉ định với người ngực lớn vì có thể khiến cơ thể lên cân ảo (trái). 
 
Kiểu áo có nhiều chi tiết trang trí, đính phụ kiện, bèo nhún, kim sa lấp lánh quanh khu vực cổ và ngực áo cũng là món đồ chống chỉ định với vòng một lớn, ngay cả khi trào lưu này được làng mốt lăng xê mạnh mẽ.
 
Vòng một đồ sộ cũng khiến họ phải chọn kiểu nội y có quai lớn (trái), kiểu dáng đơn giản, không mặc được nội y có kiểu dáng thời trang phong phú như người ngực nhỏ (phải).
 
Việc chọn đồ bơi cũng làm những cô gái vòng một lớn đắn đo sao cho vừa không quá hở hang, nặng nề, lại vừa nâng giữ ngực tốt khi hoạt động. Một số bộ bikini thanh mảnh, không đủ ôm trọn bầu ngực dễ khiến họ bị phản cảm.
 
Ngực lớn đồng nghĩa với khe ngực sâu, nên các cô gái hiếm khi có thể đeo dây chuyền dài (giữa) hoặc vòng cổ bản lớn (trái) như người ngực nhỏ. Họ chỉ đeo được vòng ngắn để giúp tổng thể gọn gàng.
7 lỗi mặc của nữ giới khiến đàn ông tránh xa
Bạn có thể quan tâm
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

