Những lợi thế khi bạn làm mẹ sau tuổi 35
Sinh con muộn khi kinh tế đã vững giúp bạn có điều kiện chăm sóc con tốt hơn. Bạn cũng được hưởng lợi từ những kinh nghiệm của bạn bè đi trước...
Mang thai khi tuổi đã cao là không dễ, bởi sức khỏe của người mẹ đã có một số vấn đề nhưng nếu thành công, bạn sẽ thấy hạnh phúc ngọt ngào gấp nhiều lần. Dưới đây là những thuận lợi của bạn nếu sinh con sau tuổi 35.
1. Bạn khôn ngoan hơn và hiểu rõ những gì thực sự quan trọng trong cuộc sống
Rõ ràng, các bà mẹ lớn tuổi đã trải qua nhiều năm sống trên trái đất này hơn các bà mẹ trẻ. Họ đi nhiều nơi hơn, trải nghiệm cuộc sống nhiều hơn, họ cũng thành công hơn và có cái nhìn sâu sắc hơn. Họ có nhiều kiến thức để áp dụng vào việc nuôi dạy con hơn, từ chơi với con đến chuẩn bị cho các tình huống khẩn cấp.
2. Bạn đã có thời gian để chứng minh bản thân và thành công nhất định trong sự nghiệp
Những bà mẹ lớn tuổi sẽ có nhiều lựa chọn: có thể tiếp tục công việc với cùng vị trí cũ mà vẫn có khả năng chăm sóc con; giảm bớt công việc để dành thời gian cho con; hoặc nghỉ việc một thời gian để lo cho con cứng cáp hẳn. Dù thế nào thì sau thời gian nghỉ thai sản, khi đi làm trở lại họ vẫn dễ dàng hoàn thành tốt công việc của mình hơn so với những nhân viên trẻ vừa đi làm đã nghỉ đẻ.
3. Bố mẹ bạn đã về hưu và có thể dành toàn bộ thời gian cho gia đình cũng như chăm sóc cháu
Rất nhiều bà mẹ lớn tuổi cho biết họ cảm thấy vô cùng biết ơn khi cha mẹ hoặc cô dì chú bác luôn rảnh rỗi và sẵn sàng giúp chăm sóc em bé, dù chỉ vài năm trước đó những người này còn vô cùng bận rộn, dành hết thời gian cho công việc. Khi gia đình tụ họp, những người anh chị họ lớn tuổi của bé cũng xuất hiện, luôn sẵn sàng chơi với con bạn để bạn có thời gian ngồi vào "bàn của người lớn".
4. Đồng nghiệp và bạn bè đã sinh con trước bạn có thể cho bạn những lời khuyên bổ ích
Những người bạn có con trước bạn chắc chắc đã trải qua những giai đoạn chăm con mà bạn đang trải qua. Những lời khuyên và kinh nghiệm của họ là vô giá, từ việc cho trẻ ăn, ngủ, đến tham gia các hoạt động vui chơi hay học tập... Ngoài ra, họ còn tặng bạn những món đồ mà họ không cần đến nữa: quần áo, giày dép và đồ chơi trẻ con.
5. Bạn sẽ được mọi người nghĩ trẻ hơn tuổi thật của mình
Thật kỳ lạ, có con lại giúp bạn trẻ hơn. Nhìn con bạn, người ngoài thường đoán bạn trẻ hơn 5 tuổi so với tuổi thật. Và bạn cũng không cần phải nói tuổi thật của mình, họ cũng đâu cần phải biết.
6. Bạn có nhiều tiền hơn hồi bạn còn trẻ
Càng già dường như bạn càng tiết kiệm được nhiều tiền hơn, nhờ thế cuộc sống của bạn đỡ căng thẳng, bởi nuôi một đứa trẻ là vô cùng tốn kém. Tài chính ổn định, bạn có điều kiện chọn cho con những dịch vụ, khóa học hay món đồ tốt nhất. 
7. Bạn đã rời xa những trò chơi con nít từ lâu và giờ có cơ hội được làm tất cả những điều đó
Hẳn bạn vẫn còn nhớ những trò chơi thời con nít như đi xe điện hay đi thăm vườn bách thú, tất cả đều là những hoạt động yêu thích của bạn, và bây giờ một lần nữa bạn lại được chơi lại. Thời gian càng dài sẽ làm cho những kỷ niệm cũ càng ngọt ngào hơn.
8. Hẹn hò và tiệc tùng ở nhà
Hẹn hò ở nhà vào đêm thứ 6 sau khi lũ trẻ đã đi ngủ thật tuyệt vời. Hoặc trước đó, bạn đã có một buổi tối đầy bận rộn khi cả nhà nằm dài trên sofa cùng nhau xem một bộ phim. Bạn sẽ không băn khoăn nghĩ bạn bè đang tiệc tùng tại đâu, bởi vì chẳng có ai đi cả. Nếu như ở tuổi 20, 30 bạn sẽ cảm thấy cuồng chân khi ở nhà chơi trông con thì bây giờ, khi bạn ở độ tuổi 40-50, cảm giác này gần như không tồn tại. 
9. Bạn kiên nhẫn hơn và dễ dàng đón nhận thách thức
Các bà mẹ lớn tuổi thường kiên nhẫn hơn khi nuôi dạy trẻ. Họ sẵn sàng đón nhận các thách thức và tận hưởng những phần thưởng của việc làm mẹ với cảm giác an nhiên. 
10. Tận hưởng phần thưởng muộn
Các bà mẹ lớn tuổi liên tục sống với cảm giác biết ơn, hài lòng, kể cả trong những ngày không vui. Khi lớn tuổi, bạn hiểu sâu sắc hơn về việc thời gian, và bạn biết rằng có con ở giai đoạn này chính là bạn đã nhận được một món quà lớn. Vì thế ngay cả khi tóc bạn bị con vò rối bù, quần áo dính thức ăn... bạn vẫn thấy yêu đời.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

