Singapore sẽ quét dấu vân tay khách nhập cảnh
Việc quét dấu vân tay dự kiến thực hiện từ tháng 6 năm 2016, theo đó dấu vân tay của khách sẽ được lưu lại trong hệ thống dữ liệu của Singapore. 
Singapore công khai tên các cửa hàng gian dối   /   Điểm ăn chơi sang chảnh ở Singapore
Singapore sẽ quét và ghi lại dấu vân tay của tất cả các du khách đến đảo quốc sư tử kể từ tháng 6/2016. "Đây được xem là một động thái nhằm tăng cường an ninh trong bối cảnh gia tăng các mối đe dọa khủng bố ở khu vực Đông Nam Á", một bộ trưởng nói với Quốc hội vào ngày 27/1. 
Desmond Lee, Bộ trưởng Nội vụ cho biết Singapore sẽ thực hiện động thái này ở các điểm kiểm tra và nó sẽ giúp chính quyền Singapore xác minh được danh tính của khách trước khi cho phép họ nhập cảnh, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi trong suốt quá trình làm thủ tục. 
Giữ vị trí thương mại trọng điểm, Singapore hiện nay là một trong những nước "mở cửa" nhất với thế giới nhằm thu hút nhân lực nước ngoài đến làm việc, khách du lịch và doanh nhân. 
Singapore thắt chặt an ninh nhập cảnh, quét dấu vân tay vì lo ngại khủng bố.
Tuy nhiên, sự gia tăng của các cuộc tấn công khủng bố trên toàn cầu và khu vực buộc Singapore phải thắt chặt các biện pháp an ninh như quét dấu vân tay vốn đã được áp dụng tại một số nơi khác như Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan. 
Ông Lee cũng cho biết ước tính có khoảng 1.000 người Đông Nam Á đã tìm đến Syria và Iraq để chiến đấu cho Nhà nước Hồi giáo IS, bao gồm cả những kẻ đánh bom tự sát. 
"Những kẻ hiếu chiến ở Đông Nam Á đặt ra một mối đe dọa khủng bố nghiêm trọng khi chúng trở về đây mang theo kinh nghiệm chiến trường từ Syria và Iraq", ông Lee nói. 
Là một trung tâm giao thông chính của khu vực, Singapore cũng bị ảnh hưởng bởi mối đe dọa này. Ông Lee chỉ ra rằng các trạm kiểm tra nhập cư ở Woodlands thuộc Singapore thường xuyên tiếp nhận các du khách đi bằng đường bộ hoặc đường sắt từ nước láng giềng Malaysia và hiện là điểm kiểm soát bận rộn nhất trên thế giới. 
Theo dữ liệu từ Tổng cục Du lịch Singapore, nguồn khách du lịch đến Singapore nhiều nhất là từ Indonesia với 3 triệu người năm 2014, theo sau là Trung Quốc với 1,7 triệu người và Malaysia với 1,2 triệu người. 
Cẩm nang du lịch Singapore
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà hàng tốt nhất châu Á
Nhà hàng Ấn Độ Gaggan (Bangkok, Thái Lan) hai lần liên liếp đứng đầu danh sách nhà hàng tốt nhất châu Á. Kết quả dựa trên bình chọn của 300 đầu bếp, nhà hàng và các chuyên gia ẩm thực hàng đầu của khu vực.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

