Nhà hàng ở Trung Quốc ra mắt robot bồi bàn
Năm robot bồi bàn của nhà hàng Taste and Aroma có giá trị 4.500 bảng (khoảng 145 triệu đồng) mỗi con.
Bữa ăn miễn phí cho người béo ở nhà hàng Trung Quốc   /   Nông dân Trung Quốc thổi hồn cho bù nhìn rơm
Theo Mirror, năm con robot làm bồi bàn vừa được ra mắt tại nhà hàng Taste and Aroma ở thành phố Quế Dương, tỉnh Quý Châu (Trung Quốc). Robot bồi bàn này được thiết kế đẹp mắt. Chúng hoạt động theo lập trình đã được định sẵn để đưa thức ăn đến tận bàn của khách hàng. Ngoài ra, trong quá trình phục vụ, chúng cũng có khả năng tránh trẻ em và thực khách đang rời khỏi chỗ của mình. Điều này giúp công việc phục vụ của nhà hàng trở nên nhanh hơn, từ đó tăng hiệu suất làm việc. Bên cạnh đó, những con robot bồi bàn cũng kích thích sự tò mò và thích thú của thực khách, chính vì thế doanh thu của nhà hàng cũng tăng lên đáng kể.
Robot bồi bàn được thiết kế bắt mắt, có khả năng tránh trẻ em và thực khách đang rời khỏi bàn của mình. Ảnh: Eater
Với robot bồi bàn, khách hàng sẽ không bị phân biệt đối xử như một số trường hợp thường gặp. Tuy nhiên, năm con robot này cũng có một số hạn chế. Chúng chỉ di chuyển được trên những vạch đường đã thiết kế sẵn, không thể trả lời các câu hỏi của khách hàng cũng như lấy yêu cầu gọi món. Ngoài ra, robot bồi bàn cũng không vận chuyển được những món ăn có nhiều nước.
Năm ngoái, một số khách sạn ở Nhật Bản lần đầu tiên sử dụng robot làm phục vụ khiến cho nhiều du khách cảm thấy kinh ngạc.
Chuyện lạ bốn phương
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

