Giao dịch căn hộ cao cấp chiếm ưu thế
Từ đầu năm 2016, thị trường bất động sản ghi nhận sự chững lại ở phân khúc nhà bình dân do việc ngừng giải ngân gói 30.000 tỷ đồng. Loại căn hộ cao cấp dành vị thế giao dịch tốt nhất thị trường. 
3 năm gian nan của gói 30.000 tỷ đồng
Giám đốc một sàn phân phối bất động sản tại Hà Nội cho biết, từ đầu năm đến nay, giao dịch phân khúc căn hộ bình dân (dưới 15 triệu đồng một m2) tại đơn vị này chững lại do những thông tin về lãi suất và việc dừng giải ngân gói 30.000 tỷ đồng, khiến người mua nhà chờ đợi. Trong khi đó, doanh thu chính lại đến từ các phân khúc bất động sản cao cấp.
“Ở phân khúc căn hộ cao cấp, giao dịch vẫn diễn ra đều đặn, do đó các chủ đầu tư vẫn liên tục mở bán dự án. Ngược lại, phân khúc căn hộ bình dân, số lượng dự án mở bán khá hạn chế, không có sản phẩm mới nên nguồn thu của nhiều sàn bất động sản chủ yếu đến từ phân khúc căn hộ cao cấp, biệt thự, liền kề, đất nền”, vị giám đốc sàn cho hay.
Giao dịch phân khúc căn hộ trung - cao cấp dành vị thế tốt nhất thị trường trong những tháng đầu năm 2016. 
Ông Vũ Cương Quyết - Giám đốc sàn Bất động sản Đất Xanh Miền Bắc cũng nhận định tuy thanh khoản không đột biến nhưng phân khúc căn hộ cao cấp và các loại nhà đất liền kề duy trì mức giao dịch khá ổn định từ đầu năm.
“Thậm chí ở một khía cạnh nào đó còn thấy có tín hiệu tốt hơn nếu so sánh với cùng kỳ năm ngoái. Số lượng dự án, nguồn cung mở bán cũng như giao dịch đều dồi dào. Trong khi đó, ở phân khúc nhà giá rẻ, bình dân thì tín hiệu lại có biểu hiện chững lại khi các chủ đầu tư còn lưỡng lự việc mở bán sau khi gói 30.000 tỷ đồng không ký hợp đồng cho vay mới”, ông Quyết cho hay. 
Ông Stephen Wyatt - Tổng giám đốc JLL Việt Nam cho biết thị trường căn hộ ở Hà Nội và TP HCM đều tiếp tục ghi nhận những kết quả khả quan. Cả 2 thành phố có đến gần 20.000 căn hộ chung cư mở bán mới trong quý I. 
“Đây là một con số khá ấn tượng so với vài năm trước đây. Chúng ta có thể thấy rằng thị trường quý I tiếp tục xu hướng của năm 2015, rất nhiều dự án ghi nhận tốc độ bán hàng đạt đến 90% ngay khi mở bán. Chúng tôi tin tưởng thị trường sẽ tiếp tục phát triển theo xu hướng này trong thời gian tới”, đại diện hãng tư vấn - quản lý bất động sản quốc tế này nhận định.
Một báo cáo vừa phát hành của Hiệp hội Bất động sản Việt Nam (VNREA) cũng cho biết trong 3 tháng đầu năm, hoạt động kinh doanh bất động sản đã đạt mức tăng cao nhất kể từ năm 2012 cho tới nay. 
Tuy nhiên, báo cáo của các đơn vị nghiên cứu cũng cho thấy, giao dịch thành công chủ yếu đến từ phân khúc căn hộ cao cấp. CBRE cho biết, nếu như các quý trước giao dịch chia đều cho các phân khúc thì ở quý I, phân khúc cao cấp và trung cấp hoàn toàn chiếm ưu thế trên thị trường với 48% và 36% thị phần. Phân khúc giá rẻ có lượng giao dịch giảm, được cho là chịu ảnh hưởng từ thay đổi chính sách gói vay 30.000 tỷ đồng. Về mức giá, một số dự án có vị trí tốt với nhiều vượt trội trong tiện ích cũng như cơ sở vật chất đã tăng giá bán. 
Có chung nhận định trên, báo cáo quý I của Savills Việt Nam cho biết, các căn hộ hạng B vẫn dẫn đầu thị trường khi chiếm hơn một nửa tổng giao dịch. Trong đó quận Nam Từ Liêm ghi nhận tốc độ bán hàng tốt nhất khi chiếm một phần tư số căn giao dịch thành công. Tuy nhiên, các báo cáo cũng cho thấy, lượng giao dịch thành công tập trung phần lớn tại những dự án mới được triển khai với diện tích căn hộ đa dạng, những dự án mà chủ đầu tư uy tín, cam kết tiến độ thi công và tiến độ thanh toán hợp lý.
CBRE lý giải, căn hộ cao cấp ở vị trí tốt được người mua ưa chuộng bởi lợi tức cho thuê cao. “Là các phân khúc mang tính cơ hội, bất động sản cao cấp và hạng sang chủ yếu thu hút nhà đầu tư mua để cho thuê, vì các căn hộ ở vị trí đắc địa và có thể được cho thuê với giá tốt cho những người nước ngoài đang làm việc trong thành phố”, báo cáo thị trường 2016 của CBRE nhận định. 
Bộ phận nghiên cứu của CBRE ước tính năm 2016 sẽ có khoảng 6.000 căn hộ cao cấp được tung ra thị trường, tương đương năm 2015. Tốc độ của nguồn cung mới cho phân khúc cao cấp và hạng sang được bổ sung vào thị trường có thể chậm lại trong năm 2017 – 2018. Xét về nhu cầu, độ hút khách trong năm 2016 ở phân khúc này dự kiến sẽ ở mức tương tự hoặc cao hơn 2015, 2017-2018 nguồn cung có thể giảm do thiếu đất. 
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

