Học sinh Hà Nội không phải đến trường khi rét dưới 10 độ C
Học sinh tiểu học được nghỉ nếu nhiệt độ dưới 10 độ C, cấp THCS là dưới 7 độ C. Thời gian học trong những ngày rét đậm, rét hại sẽ được điều chỉnh sao cho các em không phải đến trường quá sớm.
Hà Nội có thể rét 6 độ C, vùng núi xuất hiện băng giá
Trước đợt rét đậm, rét hại kéo dài từ 23 đến 27/1, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã có công văn 329 gửi Phòng Giáo dục các quận, huyện, thị xã, đơn vị trực thuộc, đặc biệt là trường học vùng nông thôn, miền núi về việc đảm bảo sức khỏe và phòng chống rét cho học sinh.
Công văn nêu rõ, căn cứ vào tình hình thời tiết thực tế, các trường học chủ động quyết định cho học sinh nghỉ học. Với cấp mầm non, tiểu học, nhà trường có thể cho nghỉ khi nhiệt độ từ 10 độ C trở xuống. Học sinh THCS có thể được nghỉ khi nhiệt độ xuống dưới 7 độ C.
Tùy theo thời tiết thực tế, các trường có thể cho phép học sinh nghỉ học nếu nhiệt độ xuống dưới 10 độ. Ảnh minh họa: Khánh Huyền.
Trong thời gian rét đậm, rét hại, lãnh đạo ngành giáo dục thủ đô đặc biệt nhắc nhở các đơn vị kiểm tra, sửa chữa kịp thời những phòng học, phòng chức năng, phòng ăn, phòng bán trú... đảm bảo tránh gió lùa, đủ ánh sáng và giữ ấm cho học sinh. Trường mầm non phải có nước ấm, trường tổ chức bán trú phải đảm bảo đủ suất ăn, thực phẩm sạch, đồ ăn, nước uống nóng sốt, chỗ nghỉ trưa ấm áp, chuẩn bị thuốc men phục vụ công tác y tế học đường.
Các trường không tổ chức hoạt động tập trung học sinh ngoài trời. "Trường không được bắt học sinh phải mặc đồng phục trong những ngày giá rét, cần thông báo rõ quy định nghỉ rét tới tất cả học sinh, phụ huynh qua nhiều phương tiện, hướng dẫn cách tự học, ôn tập tại nhà trong thời gian nghỉ", công văn nêu.
Trường hợp học sinh vẫn đến lớp, nhà trường phải bố trí vào một phòng để giữ ấm và quản lý cho đến khi phụ huynh đón về. Thời gian học của học sinh trong những những ngày rét đậm, rét hại có thể được điều chỉnh sao cho các em không phải đến trường quá sớm. Trường hợp đến muộn vì lý do thời tiết vẫn sẽ được vào lớp học.
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương cho biết, từ ngày 23/1, Bắc Bộ bắt đầu bước vào đợt rét đậm, rét hại kéo dài 5 ngày, nhiệt độ vùng đồng bằng có thể xuống dưới 10 độ, miền núi dưới 5 độ, khu vực núi cao dưới 0 độ C và xuất hiện băng, tuyết. Rét nhất là ngày 25-26/1, Hà Nội có thể chỉ 6-8 độ C.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

