Máy nghe nhạc AK Jr phiên bản Super Junior
Máy nghe nhạc mỏng nhẹ nhất của Astell & Kern phiên bản đặc biệt có màu xanh đặc trưng, in chữ ký của các thành viên nhóm nhạc Hàn Quốc.
Máy nghe nhạc hi-res mỏng nhẹ giá 12,5 triệu đồng  /  Máy nghe nhạc mỏng nhẹ AK Jr thêm bản đặc biệt
Super Junior x AK Jr là sản phẩm hợp tác giữa nhà sản xuất thiết bị âm thanh Astell & Kern và nhóm nhạc Super Junior cùng đến từ Hàn Quốc. Khác biệt dễ nhận ra trên phiên bản đặc biệt này là lớp vỏ nhôm bạc đã được phủ màu xanh đậm. Hình ảnh các thành viên Super Junior cũng được in nổi bật trên vỏ hộp.
 
Ngoài sách hướng dẫn, miếng dán màn hình và kính mặt sau, cáp kết nối microUSB, Super Junior x AK Jr còn đi kèm thẻ chứng nhận từ S.M Entertainment - công ty quản lý của nhóm nhạc. 
 
AK Jr là mẫu máy nghe nhạc có thiết kế mỏng nhẹ nhất của Astell & Kern. Thiết bị sở hữu màn hình cảm ứng điện dung rộng 3,1 inch độ phân giải 240 x 400 pixel. Trên phiên bản đặc biệt, ở góc dưới máy có thêm biểu tượng SJ.
 
Trong khi đó, mặt sau bằng kính in chữ kỹ của các thành viên Super Junior. Lớp kính này được chế tác với các họa tiết chìm, tạo điểm nhấn độc đáo và cao cấp cho máy nghe nhạc.
 
Model này thiết kế vỏ nhôm vuông vức, các đường cắt vát góc cạnh, lấy cảm hứng từ máy nghe nhạc cao cấp nhất AK240. Để làm giảm độ dày cho AK Jr, Astell & Kern đã thiết kế lại nút điều chỉnh âm lượng là một vòng tròn dẹt, được đặt ở cạnh phải. Núm điều chỉnh âm lượng cũng thêm biểu tượng SJ. Thiết bị được sản xuất trực tiếp tại Hàn Quốc. 
 
Đỉnh máy đặt cổng âm thanh 3,5 mm và nút nguồn. Astell & Kern AK Jr hướng đến nhu cầu nghe nhạc với tính di động, thiết kế mỏng 8,9 mm và trọng lượng 93 gram. So với các sản phẩm khác thuộc dòng AK, model này mỏng và nhẹ bằng khoảng một nửa.
 
Trong khi đó, cạnh dưới có kết nối microUSB kiêm vài trò cổng sạc. AK Jr cũng có thể đóng vai trò của bộ DAC rời cho máy tính, giúp nâng cao trải nghiệm nghe nhạc so với card âm thanh tích hợp.
 
AK Jr có bộ nhớ trong 64 GB. Người dùng có thể mở rộng dung lượng lưu trữ với khe cắm thẻ microSD lên tới 64 GB đặt ở cạnh phải.
 
Ba phím điều khiển chơi nhạc có thiết kế khá nhỏ nằm tại cạnh trái. Xây dựng dựa trên phần cứng của AK100 với chip DAC Wolfson WM8740, AK Jr có khả năng xử lý âm thanh hi-res 24-bit/192kHz. Máy hỗ trợ phát các file nhạc chất lượng cao như FLAC, WAV, ALAC của Apple hay DSD 2.8 MHz.
 
Bên trong Super Junior x AK Jr được tải sẵn hai album của nhóm là Devil và Super Junior Best Songs, có chất lượng 24bit/44kHz.
 
Astell & Kern Super Junior x AK Jr là lựa chọn đáng quan tâm với người đam mê nghe nhạc chất lượng cao, cần một thiết bị có thiết kế nhỏ gọn và đặc biệt cho "fan" của Super Junior. Thiết bị có giá 14,5 triệu đồng tại Việt Nam, đắt hơn khoảng 2 triệu so với bản tiêu chuẩn.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

