Malaysia - quá khứ và hiện tại
Một trong những điểm thu hút ở Malaysia chính là nét hiện đại và truyền thống hòa hợp mà du khách có thể nhìn thấy ở nhiều nơi trên đất nước này.
Những thành phố Anh ngày ấy - bây giờ   /   Hong Kong - ngày ấy và bây giờ
Quảng trường Hà Lan là địa điểm nổi tiếng bậc nhất ở thành phố cổ Malacca với những công trình có màu đỏ đặc trưng. Tất cả dường như không thay đổi sau nhiều năm, đặc biệt là nhà thờ Chúa Jesus.
Malacca là điển hình cho sự tồn tại song song giữa các kiến trúc hiện đại với các tòa nhà cao tầng và cổ kính của những ngôi nhà mái đỏ. Sự phát triển nhanh chóng của thành phố cổ cũng được thấy rõ khi du khách ngắm Malacca từ trên cao.
Bukit Bintang là khu mua sắm sầm uất nhất ở Kuala Lumpur. Nơi đây có nhiều trung tâm thương mại với đủ mặt hàng như quần áo, giày dép, mũ kính. Để có được diện mạo như ngày nay, cuối những năm 1980, ông trùm kinh doanh Yeoh Tiong Lay đề xuất phát triển hệ thống bán lẻ ở Kuala Lumpur tại nơi đây.
Đường phố ở Kuala Terengganu, thành phố cách Kuala Lumpur khoảng 500 km về phía đông bắc. Ban đầu Kuala Terengganu là một thị trấn được thành lập vào thế kỷ 15, sau nhiều thăng trầm, nơi đây được nâng lên thành phố vào năm 2008.
Nhà thờ Hồi giáo Sultan Abu Bakar ở Johor Bahru được xây dựng theo phong cách Victoria, thu hút nhiều khách du lịch đến tham quan và chụp ảnh. Trải qua hơn 100 năm xây dựng, nơi đây vẫn giữ được vẻ bề thế và uy nghi như ban đầu.
Đường Petaling ở khu phố Tàu, Kuala Lumpur nổi tiếng với các nhà hàng, quầy ẩm thực bán món địa phương. Tuy nhiên, du khách hãy nhớ mặc cả khi mua đồ tại đây.
Phố mua sắm ở Kuala Lumpur.
Những tòa nhà cao tầng san sát, phương tiện hiện đại đã thay thế cho khung cảnh bình dị trên đường Pudu, Kuala Lumpur.
Bể bơi trong câu lạc bộ Golf Selangor được mở rộng khang trang và sạch đẹp hơn.
Sân vận động Negara ở Kuala Lumpur có sự thay đổi đáng kể qua thời gian. Nơi đây cách thủ đô Malaysia khoảng 2 km với 10.000 chỗ ngồi, thường tổ chức các sự kiện thể thao và hòa nhạc.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

