Sa mạc 'chạm trán' đại dương tại mũi đất Nam Mỹ
Hai địa hình đối lập nối tiếp nhau hài hòa ở vùng La Guajira, Colombia, tạo nên khung cảnh kỳ thú thu hút nhiều du khách yêu thích du lịch sinh thái.
Sa mạc khô cằn 'sống dậy' phủ đầy hoa hồng   /   Nhà nghỉ của những mặt hề đầy ám ảnh giữa sa mạc
Nằm ở cực bắc của Nam Mỹ, sa mạc La Guajira, Colombia đang ngày càng thu hút du khách nhờ những tràng cát kéo dài nối tiếp với biển Caribe. Du khách có thể thấy bóng dáng của bang Arizona hay Nevada của Mỹ khi đi trên phần sa mạc hay Oman hoặc Ai Cập khi rong ruổi bên bờ biển. Tuy nhiên, nếu bạn mong đợi một điểm nghỉ dưỡng đầy đủ tiện nghi thì đây không phải miền đất hứa. Bởi điều kiện ở khu vực này vẫn còn rất hoang sơ và hạn chế.
Cồn cát Taroa cao hơn 60 m đổ dốc thẳng xuống biển khiến nhiều người liên tưởng tới điểm tận cùng của trái đất.
Để di chuyển trên sa mạc đầy nắng gió bạn nên chuẩn bị cho mình trang phục phù hợp, tránh việc cát gây tổn thương.
Mặc dù phương tiện đi lại còn hạn chế, khách du lịch quốc tế vẫn tìm được đường đến các thị trấn trong vùng. Đây là nơi sinh sống của người Wayuu, bộ tộc Nam Mỹ tồn tại trong môi trường khắc nghiệt này bằng cách chăn gia súc, dệt vải.
Tại Cabo de la Vela, vùng đất địa đầu của vịnh Guajira, du khách có thể chiêm ngưỡng cảnh hoàng hôn đẹp nao lòng trên biển Caribe.
Đường tới La Guajira rất khó khăn. Dù thời tiết không mưa nhiều, nhưng những dòng thác nhỏ chảy ngang qua luôn khiến đường lầy lội trong bùn bẩn, trơn trượt. Không có nhiều lựa chọn về đường đi cho du khách muốn đến các vùng xa xôi hẻo lánh.
Những cột đá kỳ quái bên bờ biển khiến nhiều du khách tò mò.
Càng đi về phía bắc, bạn sẽ bắt gặp càng nhiều cây xương rồng, biểu tượng về sức sống mãnh liệt trên sa mạc khô cằn.
Cộng đồng người dân ở đây vẫn duy trì nhịp sống chậm rãi, không bị ảnh hưởng bởi làn sóng du khách đang đổ về đây.
Sự nối tiếp của hai loại địa hình đối lập sa mạc và đại dương là sắp xếp kỳ thú của thiên nhiên tại nơi đây.
Bồ nông, hồng hạc và chim ưng thường đậu dọc bờ biển.
Niềm hứng thú với du lịch sinh thái của du khách có thể mang đến cho vùng và người dân Wayuu cơ hội giao lưu gần gũi hơn với thế giới bên ngoài trong tương lai gần.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

