8 câu nói tiếng Anh hay dành tặng người thầy
"Với thế giới, bạn có thể chỉ là một người giáo viên, nhưng với học sinh, bạn là một người anh hùng". 
Thử sức với động từ khuyết thiếu tiếng Anh   /   Chùm truyện cười về cô giáo và học sinh
Hôm nay là ngày Nhà giáo Việt Nam, cũng trùng vào Tuần lễ Giáo dục Quốc tế (16 đến 20/11/2015). Nhân dịp này, bạn có thể gửi đến người thầy giáo, cô giáo của mình những câu nói ý nghĩa sau đây để tôn vinh nghề nghiệp cao quý của họ và bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc về những gì đã được học. 
Người giáo viên làm gì? "Họ là người mang đến cho học sinh tất cả những gì mình có - kiến thức, sự sáng tạo, khả năng tập trung và tình yêu" - Tổng thống Obama. 
Giáo viên dạy học vì đó là điều họ quan  tâm. Dạy người trẻ là cái mà họ làm tốt nhất. Điều này đòi hỏi thời gian, sự kiên nhẫn và sự quan tâm" - Horace Mann. 
"Giáo viên là người mở cánh cửa, còn học viên phải tự mình bước qua cánh cửa đó" - Ngạn ngữ Trung Quốc. 
Người thầy tốt nhất là người chỉ cho bạn nơi cần phải nhìn nhưng không nói với bạn phải nhìn thấy cái gì. 
Đưa cho tôi một con cá và tôi sẽ được ăn trong một ngày. Dạy tôi cách câu và tôi được ăn cá trong cả đời. 
Người dạy yêu việc dạy là người dạy cho người học yêu việc học. 
Người giáo viên có ba tình yêu: yêu việc học, yêu người học, và thứ ba là yêu việc đem hai tình yêu đầu của mình biết cách yêu nhau.
Với thế giới bạn có thể chỉ là một người giáo viên, nhưng với học sinh bạn là một người anh hùng.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

