Các bệnh  
Người đàn ông bị tai nạn nguy kịch sau chầu nhậu Tết
Ông Khoa đi chúc Tết và uống rượu từ sáng đến chiều, trên đường về nhà đã đâm vào dải phân cách giữa đường dẫn đến đa chấn thương, tràn khí màng phổi, gãy tay và 4 xương sườn.
Uống rượu bia bao nhiêu an toàn cho sức khỏe
Ông Nguyễn Đức Khoa 60 tuổi ở quận 12, TP HCM. Người nhà cho biết suốt từ sáng mồng Một Tết, ông đi chúc Tết họ hàng và uống nhiều rượu. Điều khiển xe máy về nhà trong tình trạng say xỉn, người đàn ông đã đâm vào con lươn giữa đường dẫn đến chấn thương nặng. Công an và người dân gọi đến đường dây nóng Bệnh Viện Đa Khoa Tâm Trí Sài Gòn mời bác sĩ đến cấp cứu tại chỗ.
Nạn nhân được chuyển về bệnh viện trong tình trạng lơ mơ say, mất kiểm soát, thở khó, đầu vẫn còn chảy máu, khuỷu tay bầm dập, không cử động được, đau đầu và mạn sườn trái. Bác sĩ Lê Văn Tư, Khoa Chấn thương chỉnh hình nhận định bệnh nhân bị đa chấn thương, tràn khí màng phổi trái, chèn ép nhu mô và đẩy lệch trung thất sang phải dẫn đến lệch bóng tim và trung thất phải. Ông còn bị gãy các khung sườn sau và xương sườn bên 5,6, 7, 8, gãy xương khuỷu tay trái.
Ê kip bác sĩ đã tiến hành cấp cứu, dẫn lưu khí màng phổi, sau đó ghép nối các xương sườn, xương tay bị gãy và may lại vết rách ở đầu. Ca phẫu thuật diễn ra trong 2 giờ rưỡi, sức khỏe của bệnh nhân đang dần ổn định, kết quả chụp CT cho thấy chấn thương ở đầu hiện chưa có dấu hiệu nghiêm trọng. Bác sĩ cho biết, sau khi khi dẫn lưu hết dịch màn phổi, bệnh nhân có thể xuất viện.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

