Leonardo DiCaprio biến hóa xuyên 150 năm trên màn ảnh
Tài tử Hollywood chứng minh đẳng cấp siêu sao nhờ hàng chục nhân vật cá tính, sống rải trong hơn một thế kỷ, thuộc thời đại khác nhau.
Bom tấn của Leo DiCaprio vẫn ăn khách dù phòng vé Mỹ tê liệt vì bão tuyết  /  Câu chuyện có thật phía sau bom tấn gây sốt của Leo DiCaprio
Tờ GQ đưa ra biểu đồ thời gian sinh sống của các nhân vật mà Leonardo DiCaprio từng đóng. Nhân vật mới nhất của anh - thợ săn Hugh Glass trong phim The Revenant - sống ở thời xa nhất, giữa thế kỷ 19. 
 
Trong khi đó, nhân vật "hiện đại" nhất mà Leo hóa thân là trong phim Blood Diamond, sinh sống vào năm 1996.
 
Siêu phẩm miền Tây - The Revenant - lấy bối cảnh năm 1853, kể về một thợ săn trở về từ rừng sâu để trả thù kẻ giết con trai. Thời gian ghi hình ở trong rừng Canada, Leonardo DiCaprio ngủ trong xác động vật và ăn gan sống. 
 
Cùng là phim miền Tây lấy bối cảnh thập niên 1850, nhân vật của DiCaprio trong Django Unchained đối lập với vai diễn trong The Revenant. Trong phim của Quentin Tarantino, tài tử vào vai một chủ đồn điền cay độc và là ác nhân chính của phim. Ánh mắt sắc lẹm của Calvin Candie trong phim này khác với ánh mắt bi thương của nhân vật Hugh Glass trong The Revenant. 
 
Phim Gangs of New York lấy bối cảnh vào năm 1983. Trong phim, DiCaprio vào vai con trai một trùm xã hội đen đi trả thù cho cha. Vẻ ngoài ngây thơ hòa trộn ý chí trả thù đen tối khiến nhân vật của Leo trở nên phức tạp.
 
Phim Total Eclipse lấy bối cảnh năm 1871. Leo hóa thân thành nhà thơ Arthur Rimbaud hồi trẻ, mang vẻ trong sáng và mơ mộng, có mối tình lãng mạn với cả nam giới và nữ giới.
 
Sát nhân hàng loạt Dr. H.H.Holmes là vai diễn tiếp theo của Leo ngay sau The Revenant. Nhân vật này thuộc dự án The Devil in the White City , lấy bối cảnh năm 1893. Đây là dự án thứ sáu đánh dấu sự hợp tác giữa tài tử và đạo diễn Martin Scorsese.
 
Phim Titanic lấy bối cảnh đầu thế kỷ 20. Trong tác phẩm, Leo chinh phục người xem bằng nhân vật chàng trai chọn cái chết để người tình được sống. Mặc dù bộ phim thành kinh điển, Leo không rơi vào trường hợp bị chết vai với nhân vật quá nổi tiếng.
 
Các nhân vật thế kỷ 20 ghi dấu ấn đậm nét về diễn xuất đa dạng của tài tử. Cũng nói về một gã si tình như chàng Jack của Titanic, nhưng nhân vật của Leo trong Đại gia Gatsby tội lỗi và cuồng si hơn. 
 
Phim Aviator lấy bối cảnh trước và trong Thế chiến II. Hiếm ai xem phim mà không bị ấn tượng bởi gã phi công tỷ phú cá tính của DiCaprio.
 
Revolutionary Road đánh dấu lần thứ hai Leo hợp tác với Kate Winslet, sau Titanic. Trong tác phẩm lấy bối cảnh nước Mỹ giữa thế kỷ 20, Leo làm mới bản thân bằng vai diễn một người chồng doanh nhân trải qua nhiều sóng gió cuộc sống. 
 
Trong Catch Me If You Can, nhân vật của Leo sống vào thập niên 1960 nhiều biến động của nước Mỹ. Leo vào vai một gã lừa đảo biến hóa siêu đẳng tới nỗi FBI phải nhờ hắn để bắt kẻ lừa đảo khác. Đây là bộ phim khó quên của bộ ba gồm đạo diễn Steven Spielberg cùng cặp sao Leonardo DiCaprio - Tom Hanks.  
 
Tay buôn chứng khoán sống vào cuối thập niên 1980 - Jordan Belfort - trong The Wolf of Wall Street là một trong những nhân vật ghi dấu ấn của Leo.
 
Trong Blood Diamond, Leo hóa thành tội phạm ở vùng chiến sự những năm cuối thế kỷ 20, đầu thế kỷ 21. Đây là nhân vật sống gần hiện tại nhất của nam diễn viên.
Sau ba thập kỷ xuất hiện trên màn ảnh rộng, DiCaprio cho thấy đủ sắc thái diễn xuất trong nhiều nhân vật. Anh chứng minh đẳng cấp của ngôi sao màn bạc hàng đầu thế giới.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

