Syria phát hiện mộ tập thể chôn nạn nhân của IS ở Palmyra
Quân đội Syria phát hiện một mộ tập thể chứa ít nhất 40 thi thể những người bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo hành quyết ở thành phố Palmyra.
Putin cam kết hỗ trợ Syria rà phá mìn ở Palmyra   /   Thành cổ Palmyra sau khi IS bị đánh bật
Một khẩu hiệu của tòa án Hồi giáo thuộc Nhà nước Hồi giáo ở thành phố Palmyra ngày 27/3. Ảnh: Reuters/SANA.
Ngôi mộ tập thể được phát hiện ở khu Masakin al-Jahizia, thành phố Palmyra, nằm cách các di tích lịch sử chỉ khoảng 500 m, hãng thông tấn quốc gia Syria SANA đưa tin.
Quân đội Syria hiện thu hồi được 25 thi thể, trong đó có ba trẻ em và 5 phụ nữ bị Nhà nước Hồi giáo (IS) sát hại. Họ sau đó tìm thấy thêm 15 thi thể, toàn bộ là phụ nữ và trẻ em. Theo kết quả giám định ban đầu, một số nạn nhân đã bị chặt đầu, số khác bị tra tấn dã man trước khi chết.
Các đơn vị kỹ sư Syria sẽ tiếp tục rà phá mìn và chất nổ mà IS đặt trước khi chúng bị đẩy lùi khỏi Palmyra với sự hỗ trợ từ Nga. Các kỹ sư thực địa Nga tới Palmyra ngày 31/3, mang theo robot đặc biệt để rà phá mìn trong khu vực rộng 180 hecta, bảo vệ khu vực di sản UNESCO và giúp người dân địa phương an toàn.
"Có ít nhất 3.000 thiết bị nổ được chôn trong thành phố", một lính công binh giải thích với RT. Người này nói IS đã tạo một mạng lưới kết nối gần như vô hình, chủ yếu giấu dưới những con đường trải nhựa cứng, có thể làm nổ tung toàn bộ thành phố.
Palmyra, có vị trí chiến lược quan trọng, bị IS chiếm từ tháng 5/2015. IS khi đó được cho là đã hành quyết 400 người, chủ yếu là phụ nữ và trẻ em.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

