Mảnh vỡ trôi dạt như thế nào khi phi cơ gặp nạn
Tùy thuộc vào đặc tính và kết cấu của từng bộ phận, mảnh vỡ máy bay có thể nhanh chóng bị chìm hoặc trôi nổi trên mặt nước và dạt vào bờ.
Người nhà nạn nhân hoài nghi xác nhận cánh máy bay trôi dạt là của MH370   /   Malaysia xác nhận cánh máy bay trôi dạt là của MH370
Điều gì xảy ra khi một máy bay rơi xuống biển?
Gần như trong mọi trường hợp, mảnh vỡ đều trôi nổi trên mặt nước khi phi cơ rơi xuống biển. Cơ hội để xác định vị trí và khôi phục các mảnh vỡ từ bề mặt biển sẽ nhanh chóng giảm dần trong khoảng vài tuần đầu tiên kể từ khi phi cơ gặp nạn.
Một số cấu trúc ít thấm nước hơn tiếp tục trôi nổi một thời gian sau đó, nhưng chúng sẽ nhanh chóng bị phân tán rải rác.
Bộ phận nào sẽ nổi trên mặt nước?
Các bộ phận máy bay có thể nổi bao gồm đệm ghế ngồi, áo phao, ván trượt thoát hiểm. Nhiều bộ phận trong cabin được làm từ vật liệu tổng hợp mật độ thấp như lót cabin, bàn gấp dành cho hành khách cũng có thể duy trì trạng thái nổi.
Tương tự, các cấu trúc có thể "giữ" đủ khí cũng sẽ trôi nổi trên mặt nước trong một khoảng thời gian nhất định và thường được tìm thấy trên bề mặt sau khi máy bay rơi.
Mảnh vỡ sẽ nổi bao lâu?
Theo thời gian, mảnh vỡ trôi nổi sẽ bị ngập nước và chìm dần, thậm chí chỉ trong thời gian ngắn. Những kết cấu trôi nổi nhờ khí nén sẽ chìm khi không khí bị giải phóng ra ngoài hoặc không gian trống được làm đầy. Quá trình này sẽ diễn ra nhanh chóng dưới tác động của sức gió và những con sóng.
Các đồ vật được làm từ vật liệu ít thấm nước nổi lâu hơn, nhưng chúng cũng sẽ bị chìm khi vật liệu hư hỏng dần do phân hủy hóa học hay cơ học. Quá trình phân hủy có thể kéo dài đối với một số vật liệu tổng hợp hay nhựa đặc biệt, nhưng nhanh hơn khi chúng có khả năng phân hủy sinh học.
Khả năng xác máy bay có trôi dạt vào bờ ?
Điều đó liên quan trực tiếp đến từng loại mảnh vỡ, trong khi tính chất này tùy thuộc vào đặc tính của chúng như kích thước, hình dạng, khối lượng riêng. Thời gian trôi nổi đủ lâu, sức chống chịu tác động của gió hay dòng nước là điều kiện để chúng có thể trôi dạt vào bờ và được tìm thấy.
Mảnh vỡ của MH370 có thể đã trôi dạt 4.000 km về phía tây, từ vùng tìm kiếm hiện tại ở nam Ấn Độ Dương đến đảo Reunion, không?
Câu trả lời là có. Theo mô hình xác định mới nhất của các chuyên gia thuộc Tổ chức Nghiên cứu Công nghiệp và Khoa học Khối thịnh vượng chung (CSIRO), mảnh vỡ máy bay MH370 có thể đã trôi dạt theo hướng bắc, sau đó chuyển hướng tây từ vị trí biến mất hồi tháng 3 năm ngoái.
Sáng sớm nay, Thủ tướng Malaysia Najib Razak xác nhận cánh máy bay Boeing 777 được tìm thấy trên đảo Reunion thuộc về chuyến bay MH370, bước đột phá đầu tiên trong cuộc tìm kiếm phi cơ mất tích cách đây 17 tháng. Tuy nhiên, điều này vẫn chưa thể giúp hé lộ nguyên nhân khiến phi cơ gặp nạn.
Máy bay MH370
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

