10 người thành công từng học chuyên ngành tiếng Anh
Danh sách dưới đây chứng minh rằng một người học ngành tiếng Anh có thể trở thành bất cứ ai, từ Bộ trưởng Tài chính, đạo diễn nổi tiếng, CEO ngân hàng, ứng viên Tổng thồng Mỹ...
Sai lầm khi vào Đại học khoa tiếng Anh
Nhiều người băn khoăn rằng nếu học chuyên ngành tiếng Anh, họ sẽ làm được nghề nghiệp gì. Thực tế đã chứng minh ngành học này có thể biến bạn thành bất cứ ai. Dưới đây là danh sách 10 người nổi tiếng, thành danh từng học chuyên ngành tiếng Anh hoặc văn học Anh.
1. Ca sĩ Sting từng học chuyên ngành tiếng Anh, sau đó làm giáo viên tiếng Anh
Là ca sĩ nổi tiếng, Sting từng học chuyên ngành tiếng Anh tại Đại học Sư phạm Northern Counties. Trước khi quyết định dấn thân vào sự nghiệp âm nhạc, Sting làm giáo viên dạy đúng chuyên ngành mình được học. Để thực hiện giấc mơ âm nhạc, ông lấy thêm hai bằng về lĩnh vực này tại Đại học Northumbria và Berklee College of Music.
2. Mitt Romney, từng là ứng viên Tổng thống Mỹ
Mitt Romney thành danh trên thương trường trước khi tham gia vào chính trường. Ông là CEO của công ty đầu tư Bain Capital, sau đó làm Thống đốc thứ 70 của bang Massachusetts và hai lần chạy đua vào chiếc ghế Tổng thống Mỹ.
Ít ai biết rằng dù gặt hái được nhiều thành công trên hai lĩnh vực kinh doanh và chính trị, Mitt Romney từng theo học chuyên ngành tiếng Anh tại Đại học Brigham Young. Sau đó, ông  tiếp tục vào Harvard để lấy bằng MBA.
3. Cựu CEO hãng mỹ phẩm Avon - Andrea Jung
Andrea Jung từng học ngành văn học Anh tại Đại học Princeton, tốt nghiệp với tấm bằng loại ưu năm 1979. Sau khi tốt nghiệp, bà tham gia một chương trình đào tạo hành pháp. Cả hai chương trình học này dù có vẻ không liên quan, nhưng đã giúp ích cho bà trong sự nghiệp, đỉnh cao là làm CEO của Avon - hãng mỹ phẩm bán hàng tận nơi (door-to-door) lớn nhất thế giới. Bà từ chức CEO Avon vào năm 2011 và Chủ tịch vào năm 2012.
4. Người dẫn chưng trình truyền hình Conan O'Brien
Là gương mặt quen thuộc của các chương trình truyền hình lúc đêm muộn tại Mỹ, Conan O'brien từng học hai chuyên ngành một lúc tại Đại học Harvard là tiếng Anh và lịch sử.
Những kiến thức về hai ngành này đã hỗ trợ ông rất nhiều trong công việc, góp phần vào danh tiếng hài hước, kiến thức uyên thâm về ngành văn học lịch sử của ông.
5. Người đoạt giải Nobel Nobel Laureate Harold Varmus
Varmus từng được trao giải Nobel danh giá trong lĩnh vực thuốc. Ông cũng từng là giám đốc Viên Sức khỏe quốc gia, Viện Ung thư quốc gia của Mỹ. Tuy vậy, ngành học ban đầu của ông lại là iếng Anh lại đại học Amherst ở bang Massachusetts. Sau đó, ông đến Harvard để lấy bằng thạc sĩ cho lĩnh vực chuyên ngành. Con đường nghiên cứu về ung thư của ông diễn ra sau này khi ông chuyển hướng, vào trường Y tế Columbia.
6. Mario Cuomo, cựu Thống đốc New York
Học chuyên ngành tiếng Anh tại Đại học St. John's, Mario Cuomo sau đó học thêm bằng Luật cũng của trường này 3 năm sau đó. Ông  ghi dấu ấn trên chính trường với vai trò Thống đốc thứ 52 của New York. Con trai ông, Andrew Cuomo, là người hiện nắm giữ chiếc ghế này sau cựu Thống đốc Michael Bloomberg.
7. Đạo diễn danh tiếng Steven Spielberg
Giành nhiều giải thưởng uy tín trong lĩnh vực điện ảnh, Steven Spielberg từng học chuyên ngành tiếng Anh tại Đại học bang California. Tuy nhiên, chỉ 3 năm ngồi trên ghế giảng đường, ông từ bỏ để theo nghiệp làm phim, bắt đầu bằng công việc cộng tác viên không được trả lương tại hãng Universal. Ba thập kỷ sau, ông quay lại Đại học California nhưng lần này, ông lấy bằng cử nhân trong lĩnh vực Phim và Nghệ thuật điện tử.
8. Cựu CEO của hãng Xerox CEO Anne Mulcahy
Năm 2001, Mulcahy nhậm chức CEO kiêm Chủ tịch tại Xerox. Đây là thành quả 25 năm phấn đấu kể từ khi cô gia nhập công ty năm 1976 với vai trò đại diện bán hàng. Lúc đó, Anne Mulcahy vào công ty với tấm bằng không liên quan là tiếng Anh và báo chí tại Đại học Marymount tại bang Maryland.
9. Cựu Bộ trưởng tài chính Mỹ Hank Paulson
Trước khi làm Bộ trưởng Tài chính Mỹ dưới thời Tổng thống George W. Bush năm 2006, Hank Paulson là CEO của tập đoàn ngân hàng tài chính nổi tiếng Goldman Sachs. Ít ai biết rằng trước khi lấy bằng MBA tại Đại học Harvard, chuyên ngành của ông tại Đại học Dartmouth năm 1968 là tiếng Anh và là thành viên của Phi Beta Kappa - một hội danh tiếng dành cho các sinh viên xuất sắc ngành nhân văn học.
10. Michael Eisner, cựu CEO của hãng Disney
Eisner giữ vai trò CEO của hãng Walt Disney trong hơn 20 năm từ 1984 đến 2005. Hai ngành duy nhất ông từng học là văn học Anh và sân khấu, chưa từng tham gia một lớp kinh doanh nào.
Phát biểu trên tờ USA Today, ông nói: "Ngành văn học Anh đã hữu ích một cách đáng ngạc nhiên. Dù sau này bạn tham gia vào bất cứ ngành nghề kinh doanh nào, bạn vẫn phải đối phó với đủ mọi mối quan hệ giữa con người với con người". Đó là lý do hiện nay, ông tiếp tục cho ba con trai của mình theo học ngành tiếng Anh.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

