Trượt đại học có phải vì dốt
'Trượt đại học vì đó chưa phải là sở trường của các em. Cuộc sống còn nhiều kỳ thi khác chứ không phải chỉ có thi vào đại học', ông Ngô Quý Thu, CEO Tuyensinh247.com chia sẻ với những thí sinh rớt đại học.
Sau mỗi kỳ thi xét tuyển đại học và cao đẳng đều có những niềm vui sướng của người trúng tuyển, và những nỗi buồn của người trượt. Cổng đại học chỉ là một con đường trong muôn vàn con đường dẫn tới thành công và hạnh phúc, nhưng xã hội đang tự đẩy thành quá quan trọng, gây áp lực cho thí sinh và người thân.
Chúng ta cũng đã biết sau mỗi đợt thi vì áp lực mà đã "nghiền nát" những thần kinh yếu đuối cho rằng mình thi trượt thì con người mình thật dốt, thật xấu hổ với mọi người. Dường như trượt đại học là mọi thứ coi như khép lại. Và có trường hợp suy sụp quá mà trở lên tâm thần.
Có em vào đại học sau 4-5 năm ước chi mình học cái nghề gì thì tốt hơn, ước chi mình chọn lại ngành học bởi khi thi thì phần lớn bởi sự sĩ diện, muốn thể hiện mình, chứng tỏ đẳng cấp của mình phải thi vào trường danh tiếng, khoa cao điểm, hoặc muốn thi vào ngành nào đó thấp điểm nhất để miễn là vào được trường đại học. Cũng có khi thi vì muốn chiều theo ý cha mẹ...
Có những bạn nghĩ rằng chỉ cần ra trường có tấm bằng đại học là được mà quên mất một điều cần có kiến thức gì sau khi ra trường, kỹ năng và đạo đức cần rèn luyện để có cơ hội phát triển trong công việc.
Tất cả suy nghĩ và hành động trên phần nhiều xuất phát bởi sự sĩ diện. Hành động theo suy nghĩ của người khác thì có thể vượt qua kỳ thi này, nhưng cuộc sống còn nhiều kỳ thi khác mà các bạn vẫn giao cuộc sống mình bởi suy nghĩ người khác thì sẽ không bao giờ tìm được chính mình.
Thật sai khi ai đó lấy mỗi kỳ thi để đánh giá khả năng một con người, bởi con người sinh ra ai cũng có điểm mạnh, điểm yếu và điều quan trọng là nhiều em chưa nhận thấy điểm mạnh của mình. Nếu bạn thất bại ở kỳ thi thì có 2 việc cần suy nghĩ là mình làm chưa tốt lần này, kém may mắn mình sẽ cố gẳng lần sau, hoặc bạn nhìn nhận thực tế rằng mình nên chọn một một con đường khác phù hợp với khả năng và điểm mạnh của mình.
Ví dụ bạn có thể học một nghề sửa chữa ôtô, máy lạnh, thiết bị smartphone, học thợ hàn, thợ xây dựng, học thiết kế thời trang, tạo mẫu tóc, học nấu ăn (biết đâu bạn trở thành vua đầu bếp), hoặc có thể vừa học vừa làm... Có rất nhiều nghề mà xã hội đang cần tài năng của bạn và bạn sẽ cho mọi người thấy ai cũng có điểm mạnh riêng. Và vì lý do ai cũng chọn học đại học, cao đẳng nên Việt Nam mình thừa thầy (thừa người học lý thuyết thiếu thực hành), thiếu thợ (thiếu những người có tay nghề chuyên môn trong công việc).
Có những người tìm còn đường riêng như học nghề, học trung cấp nghề, hoặc buôn bán, nhưng cuộc sống tốt đẹp hơn rất nhiều. Và có những người cực kỳ thành công bởi không phải không học, mà họ học từ cuộc sống, học từ vấp ngã, học từ những người xung quanh, từ thực tế và nhiều người đã cho người khác thấy sự kính trọng bởi khát khao tự học của mình (học qua đọc sách, báo, Internet...).
Và tất nhiên ở đây chúng ta không phủ nhận con đường đại học nhưng không ít em có suy nghĩ trên cần thức tỉnh nếu bước vào đại học. Và cho dù các em chọn con đường nào hãy luôn nhớ học là chúng ta đừng trở lên nô lệ của bằng cấp, của sự sĩ diện, của ý thích của người khác mà quên đi mình phải là chủ. Cần lắng nghe bản thân để biết điều gì phù hợp với bạn.
Đối với các em chọn con đường đại học thì một chia sẻ đó là cần xác định mình học phải có đam mê, phải có tình yêu nhiệt huyết với ngành học, chủ động tìm tòi kiến thức, biết sử dụng ít nhất một ngoại ngữ làm công cụ trong học tập, công việc sau này. Nên chủ động tìm kiếm công việc bán thời gian, tham gia các hoạt động tập thể, cộng đồng để rèn luyện bản thân, trao dồi thêm kỹ năng sống.
Xin khép lại chia sẻ này về gương những người thất bại ở con đường vào đại học hoặc bỏ con đường đại học lắng nghe theo tiếng gọi từ bản thân và họ là gương của những người biết làm chủ bản thân mà vượt qua sự xấu hổ, sự sĩ diện hay quan niệm sống của người khác và xã hội. Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức của tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai từng nói "Chính vì thi rớt đại học, tôi lại thành đạt như bây giờ" và các bạn biết không ông ấy không phải trượt một lần mà bác trượt 4 lần.
Nói như thế để minh chứng một điều rằng các em hãy nên chọn cho mình một con đường với một đam mê và nhiệt huyết để phát huy hết được năng lực bản thân. Việc học cần hiểu và tôn trọng không chỉ học thông qua trường lớp mà việc học sinh động và thực tế nhất vẫn là học từ cuộc sống thực tế, học từ vấp ngã, học từ những người xung quanh và khát khao tự học thông qua đọc sách, báo, Internet... Hạnh phúc và thành công trong tay các em chứ không phải bởi suy nghĩ của bất kỳ ai. Chúc các em tự tin và thành công với con đường mình chọn.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

