Những triệu phú may mắn của Warren Buffett
Luôn đứng trong top 3 những người giàu nhất thế giới song điều ít biết về Warren Buffett là những triệu phú, tỷ phú mà ông tạo ra.
Warren Buffett thực hiện vụ đầu tư lớn nhất sự nghiệp  /  Tỷ phú Warren Buffett quyên góp 2,84 tỷ USD
Mùa đông năm 1981, Ed Prendeville, sống ở New Jersey đã lái xe qua Omaha, Nebraska để gặp Warren Buffett. Hai năm sau, hãng xe lửa đồ chơi của ông phát triển và Prendeville đủ tiền để mua những cổ phiếu đầu tiên tại Berkshire Hathaway với giá 1.300 USD. Quyết định này giúp ông gặt hái được thành công kể.
“Đó là một tấm chăn an toàn cho tôi”, người đàn ông 64 tuổi nói trên Wall Street Journal về số cổ phần mà đến nay đã được định giá gấp hơn 150 lần (khoảng 200.000 USD mỗi cổ phiếu). Năm 2007, ông bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư đại trực tràng. Nếu không có cổ phiếu Berkshire, Prendeville sẽ gặp rất nhiều khó khăn khi thanh toán tiền điều trị, mà phần lớn đã bị công ty bảo hiểm từ chối trang trải. "Tôi đã có thể viết một chi phiếu," ông nói.
Prendeville - một nhà đầu tư nhỏ đã tìm thấy may mắn sau khi đầu tư vào cổ phiếu Berkshire. Ảnh: WSJ
Trong 50 năm đứng đầu Berkshire, Buffett đã biến một nhà máy dệt thành một công ty cổ phần với 200 tỷ USD doanh thu và tạo ra một tập thể các triệu phú, tỷ phú. Một trong những cổ đông đó là Frank Fitzpatrick, hay còn gọi là “Frank 40 USD” - luật sư ở Lake Tahoe, Nevada. Năm 1976, ông mua 200 cổ phiếu của Berkshire với giá 40 USD và chỉ 14 tháng đã lời gấp đôi chỉ. Kể từ đó, Frank luôn gắn bó với Berkshire.
Năm 1995, sau khi mua một ngôi nhà bên hồ ở Tahoe, Fitzpatrick đã nói với gia đình, lúc này tập trung trên boong tàu rằng “Cảm ơn, Warren”. Sau khi sử dụng cổ phiếu Berkshire để gây quỹ cho chương trình giáo dục phi lợi nhuận, người đàn ông 72 tuổi này cho biết sẽ chuyển giao số cổ phiếu còn lại cho hai người con.
Berkshire cũng khiến nhiều cá nhân ở Portland, Oregon trở thành triệu phú. Mark Holloway - một nhà quản lý tài sản được khuyên gặp Buffett, nhưng không thành. Song, ông vẫn quyết định mua cổ phiếu cho bản thân, khách hàng và công ty. Hiện nay, Portland đã có khoảng vài trăm triệu phú, Holloway - người quản lý khoảng 50 triệu USD cho khách hàng chia sẻ.
Đa số cổ đông của Berkshire dùng cổ phiếu để tài trợ cho các chương trình giáo dục, mua nhà hoặc làm tài sản bảo đảm cho các khoản vay. Hàng trăm triệu USD đã được chuyển đến cho các tổ chức văn hóa, nghiên cứu y học.
Buffet, hiện 85 tuổi đã dành toàn bộ 62 tỷ USD tài sản để làm từ thiện và đến nay đã trao tặng hơn 25 tỷ USD. Trong một cuộc phỏng vấn, ông hy vọng một số cổ đông lớn khác cũng làm như vậy.
Vị tỷ phú này vẫn sống trong ngôi nhà ông mua năm 1958 với giá 31.500 USD. Ông thường đặt bữa sáng ở cửa hàng McDonald’s gần nơi làm việc và tự trả cho mình mức lương 100.000 USD. Chiếc xe Cadillac vẫn được Buffett dùng để lái quanh thị trấn. 
Giống như Buffett, cổ đông Berkshire là những người khác thường. Vào mùa xuân, hàng chục nghìn người, từ những nhà quản lý, giám đốc điều hành hay nông dân, giáo sĩ đều đổ về Omaha tham gia cuộc họp hằng năm của Berkshire. Trong bữa tiệc tối được tổ chức bởi nhóm nhỏ bên lề cuộc họp, hóa đơn thanh toán sẽ được chia theo nhiều cách khác nhau. Những người phục vụ ở Omaha đều đánh giá cổ đông Berkshire là những người keo kiệt.
Nhưng khi giá trị khoản đầu tư tăng lên, cổ đông muốn bán cổ phiếu lại băn khoăn về mức thuế khổng lồ sẽ phải nộp. Làm từ thiện, đồng nghĩa với việc họ sẽ được miễn thuế và được khấu trừ thuế bất động sản liên bang. “Từ thiện là một cách thông minh”, Andy Kilpatrick, tác giả của cuốn sách 1.286 trang về Berkshire cho biết.
Jim Halperin (62 tuổi), một cổ đông ở Dallas - sáng lập của một công ty đấu giá đã mua cổ phần Berkshire vào năm 1995 với mức giá 30.000 USD. Hiện nay, giá trị khoản đầu tư đã lên tới 19 triệu USD.
Ông có ý định sẽ làm từ thiện, và quan điểm này được củng cố thêm sau khi Buffett quyên góp tài sản cho quỹ được điều hành bởi Bill Gates - người sáng lập Microsoft. Halperin đã quyên góp một phần tư số tiền kiếm được cho các tổ chức địa phương, và lên kế hoạch sẽ trao tặng hầu hết số tiền còn lại.
Sau những thành công gặt hái được, Buffett và Gates đang nỗ lực kêu gọi các tỷ phú trên thế giới quyên quyên góp ít nhất một nửa tài sản của mình để làm từ thiện.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

