Western Union hỗ trợ lao động người Việt ở nước ngoài
20.000 quyển cẩm nang do Western Union và Cục Quản lý Lao động ngoài nước biên soạn đã được trao tặng cho công nhân xuất khẩu lao động tham khảo trước khi ra nước ngoài làm việc.
Bộ thông tin và cẩm nang giao tiếp bao gồm 6 quyển cho 6 thị trường Ả Rập Xê Út, UAE, Malaysia, Macau, Đài Loan và Nhật Bản. Mỗi quyển sẽ trang bị một cách hệ thống và đầy đủ những thông tin cơ bản cho người lao động, bao gồm tổng quan về đất nước, con người, những thuật ngữ bổ ích thường dùng, hướng dẫn giao tiếp và phát âm các chủ đề thông dụng, các địa chỉ liên hệ khi cần thiết.
Lao động đang tìm hiểu thông tin về thị trường Nhật Bản.
Các cuốn cẩm nang này còn cung cấp thông tin cơ bản về quyền lợi và nghĩa vụ của người lao động, cách thức ứng xử tình huống, kinh tế, tiền tệ.... Điển hình như mục "Một số điều cần lưu ý trong lao động và sinh hoạt" bao hàm những nội dung và tình huống mà người lao động có thể gặp phải tại địa phương và hướng dẫn cách ứng xử và trình tự giải quyết những vấn đề phát sinh.
Bà Patricia Z. Riingen - Phó chủ tịch cấp cao khu vực Đông Nam Á và châu Đại Dương của Western Union cho biết, bộ tài liệu sẽ giúp người lao động nhanh chóng thích nghi và hòa nhập với cuộc sống mới khi ra nước ngoài. Đồng thời những kiến thức này sẽ hỗ trợ họ làm việc hiệu quả hơn, từ đó cải thiện điều kiện sống của bản thân và gia đình.
Đại diện Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển nhân lực Vạn Xuân (Hà Nội) đánh giá việc Western Union và Cục Quản lý Lao động ngoài nước (DOLAB) phát hành và trao tặng cẩm nang là việc làm thiết thực. Theo như phản hồi từ những công nhân xuất khẩu lao động được trao tặng cẩm nang, nhờ những thông tin hữu ích trong quyển cẩm nang mà họ cảm thấy tự tin hơn vì có thể tự trang bị một số thông tin về đất nước, con người, mức lương, chế độ bảo hiểm, quyền lợi và cả hướng dẫn giao tiếp cơ bản.
"Cẩm nang như một 'hướng dẫn viên' đồng hành với người lao động Việt Nam vượt qua những rào cản tại nước ngoài. Chúng tôi nhận thấy quyển cẩm nang năm nay còn cập nhật những thay đổi của nước sở tại về hệ thống pháp lý và luật lao động, góp phần giúp cho người lao động nắm bắt được những thông tin mới nhất hữu ích để tự bảo vệ bản thân, hữu dụng trong những tình huống khẩn cấp", đại diện công ty Vạn Xuân chia sẻ.
Đại diện Công ty CP Xuất nhập khẩu và Hợp tác đầu tư Vilexim (Hà Nội) nhìn nhận, bên cạnh những ưu thế về tính cần cù, chịu khó, ham học hỏi, lao động xuất khẩu Việt Nam đang phải đối mặt với không ít khó khăn nơi đất khách. Người lao động trong thời gian đầu mới nhập cảnh không tránh khỏi những bỡ ngỡ do chưa làm quen với điều kiện sinh hoạt, thức ăn, phong tục tập quán tại nước sở tại. Rào cản ngôn ngữ cũng gây ra một số khó khăn khi giao tiếp với người bản địa. Do vậy những thuật ngữ giao tiếp thường thức trong cẩm nang sẽ tạo nền tảng cho lao động trao đổi thông tin chính xác, kịp thời.
Tận dụng thế mạnh mạng lưới Western Union, cuốn cẩm nang còn cung cấp thông tin về thủ tục gửi tiền 3 bước đơn giản, an toàn, và đáng tin cậy cho lao động xuất khẩu ở nước ngoài. Người lao động có thể đến điểm giao dịch có cung cấp dịch vụ chuyển tiền Western Union gần nhất, điền thông tin vào đơn gửi tiền, xuất trình hộ chiếu, gửi tiền và nộp phí và yên tâm tiền đã được chuyển về Việt Nam. Sau đó họ thông báo tên người gửi, tên nước gửi, số tiền nhận và mã số chuyển tiền cho người thân.
Người lao động cảm thấy tự tin hơn nhờ nắm bắt được những thông tin hữu ích để tự bảo vệ bản thân và hữu dụng trong những tình huống khẩn cấp
Theo số liệu thống kê của DOLAB, trong 11 tháng đầu năm 2015, tổng số lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài là 109.252 người, trong đó có 35.472 lao động nữ. Đến nay, Đài Loan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Malaysia, Ả Rập Xê Út vẫn là những thị trường tiềm năng thu hút lao động Việt Nam.
lao động Việt ở nước ngoài cẩm nang lao động công nhân xuất khẩu lao động DOLAB Cục Quản lý Lao động ngoài nước
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

