Cuộc sống tự do, hưởng thụ của phụ nữ Pháp tuổi tứ tuần
Một phụ nữ Pháp tuổi 40 sẽ không cảm thấy quá hối hận nếu cô ấy mua cho mình một đôi giày mới tốt thay vì một món đồ cho đứa con tuổi teen.
 Cuộc sống 15 năm 'đầy thử thách' của người phụ nữ Việt tại Bỉ
Pháp là đất nước mà hầu hết những phụ nữ ở độ tuổi 40 vẫn rất xinh đẹp và thanh lịch. Dưới đây là 6 chia sẻ được lấy từ cuốn sách của chuyên gia nghiên cứu về tâm lý phụ nữ Rebeca Plantier về những mối quan tâm của phụ nữ Pháp ở lứa tuổi này.
Chú ý đến chất lượng của các bữa ăn
Người Pháp bị ám ảnh rất nhiều bởi thức ăn, nhưng có một đặc điểm đó là họ chú trọng vào chất lượng hơn số lượng, các món ăn phải đẹp mắt và tinh tế. Khi tuổi già hơn một chút, cơ hội tài chính cao hơn một chút, họ cho phép mình đi ăn ở các nhà hàng, ngồi quán cà phê, thưởng thức những ly rượu nhỏ, vài món ăn ngon. Họ chú trọng vào bữa ăn, vào các thành phần dinh dưỡng và thường có một chế độ ăn nhất định. Tất cả điều đó giúp họ có một body đẹp, ít có sự khác biệt lớn về ngoại hình khi họ ở độ tuổi 20 hay 40.
Cho phép bản thân được tự do, làm nhiều thứ
Ở độ tuổi 40, khi con cái trưởng thành, người phụ nữ Pháp tự do để tận hưởng cuộc sống của riêng mình. Họ dành nhiều thời gian hơn để chăm chút bản thân, dành nhiều tiền hơn vào những thú vui, đi du lịch với bạn bè hay mua quần áo đắt tiền hơn. Một phụ nữ Pháp tuổi 40 sẽ không cảm thấy quá hối hận nếu cô ấy mua cho mình một đôi giày mới tốt thay vì một món đồ cho đứa con tuổi teen. Cô ấy nghĩ đó là một quyết định đúng đắn, cô ấy sẽ nói với con rằng: Nếu con muốn thứ đồ đó, con phải làm việc hoặc phải chứng tỏ cho mẹ thấy con có thể làm tốt việc gì để mẹ mua cho con món đồ đó mà không hối tiếc. 
Phụ nữ Pháp có nhiều bí mật để lưu giữ nét thanh lịch của mình. Ảnh: Brightside.
Mua quần áo ít hơn nhưng đắt hơn
Ở độ tuổi 40, phụ nữ Pháp thường có xu hướng  mua ít quần áo hơn nhưng họ lại đầu tư để mua đồ xịn hơn: Một chiếc áo đẹp, một đôi giày tốt và ít nhất là một chiếc túi đắt tiền. Những điều đó tạo nên nét thanh lịch của người phụ nữ Pháp ở độ tuổi trung niên.
Không bị ám ảnh bởi tuổi tác
Phụ nữ cảm thấy thoải mái với độ tuổi và nếp nhăn của mình. Họ không cảm thấy quá lo lắng khi mình già đi, với họ tuổi già là không thể tránh khỏi. Ở Pháp, các dịch vụ chăm sóc sắc đẹp ngày càng phát triển, đẩy vẻ đẹp của người phụ nữ ngày càng tăng lên.
Thoải mái mặc đồ dù ở lứa tuổi nào
Phụ nữ Pháp cảm thấy thoải mái tự do khi mặc những chiếc váy trên đầu gối hay những chiếc quần legging da bó sát khi ở độ tuổi 40. Người phụ nữ Pháp luôn ý thức được những gì họ mặc trên người. Một người mẹ và con gái có thể mặc những bộ quần áo cùng một thương hiệu. Khi về già, họ thích những bộ quần áo cổ điển hơn, dĩ nhiên là tốn kém hơn một chút. Dù vậy, bạn sẽ không tìm thấy ở bất kỳ quốc gia nào trên thế giới mà nhiều phụ nữ ở tuổi 40 - 60 mắc nhiều váy và quần jeans bó sát như ở đây.
Không có giới hạn tuổi tác trong đời sống tình dục
Phụ nữ thường hồi xuân trong độ tuổi tứ tuần. Khi đã đạt được một số thành công trong cuộc sống, phụ nữ Pháp cũng tập trung nhiều hơn cho đời sống tình dục. Họ ít cảm giác tự ti về bản thân, độ tuổi nên chuyện chăn gối lúc nào cũng êm ấm.
Phụ nữ khôn ngoan
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

