Phạm Hương được hàng trăm fan Hà Nội chào đón
Gu thời trang tinh tế và sự thân thiện giúp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam chinh phục khán giả thủ đô.
Phạm Hương khoe giọng hát với 'Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh'  /  Phạm Hương, Jennifer Phạm mặc đẹp nhất tuần với phong cách sexy
Ngày 13/3, Hoa hậu Phạm Hương tham gia buổi giao lưu văn hóa Việt - Nhật nằm trong khuôn khổ Lễ hội giao lưu văn hóa Việt - Nhật 2016 ở Hà Nội. Buổi này thu hút hàng trăm học sinh, sinh viên thủ đô. Sự xuất hiện của người đẹp khiến các bạn trẻ thích thú. Cô vừa trở về sau chuyến công tác nước ngoài.
 
Từ sau cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới, Phạm Hương có một lượng lớn fan trên cả nước.
 
Tham dự sự kiện, Phạm Hương được học hỏi và khám phá thêm nhiều điều thú vị từ nền văn hóa của Nhật Bản như: cách ngồi, cách pha trà và thưởng trà đạo.
 
Cô mong muốn là cầu nối để khuyến khích các bạn trẻ tích cực học ngoại ngữ, nâng cao kiến thức, không chỉ là tiếng Nhật mà là các ngôn ngữ khác.
 
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam ngày càng được khen ngợi về gu thời trang tinh tế. Phạm Hương đã tăng 3 kg so với giai đoạn thi Miss Universe. Cô muốn tăng cân để thân hình không bị quá gầy gò như trước. Người đẹp cũng chăm chạy bộ, tập gym và đi bơi để dù tăng cân vẫn giữ được thân hình săn chắc.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

