Phong Nha - Kẻ Bàng: ngôi sao đang lên ở khu vực
Được mệnh danh là "vương quốc hang động" và hai lần được vinh danh Di sản thiên nhiên thế giới, Phong Nha - Kẻ Bàng đang có sự chuyển mình, phát triển du lịch vượt bậc. 
Phong Nha được vinh danh Di sản hữu hình xuất sắc   /   Vườn quốc gia Phong Nha được vinh danh di sản thế giới lần hai
Ngày 18/1 tại TP HCM, UBND tỉnh Quảng Bình đã kết hợp với Ban quản lý Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng tổ chức hội nghị xúc tiến du lịch "Phong Nha - Kẻ Bàng, Vương quốc hang động". 
Theo ông Hoàng Hải Vân, Phó giám đốc vườn quốc gia, nhờ việc khai thác du lịch hợp lý, lượng khách đến Quảng Bình tăng đột biến những năm qua. Điển hình năm 2013, khách đến tỉnh chỉ hơn 1 triệu người; năm 2014 là 2,7 triệu người, và năm 2015 tăng lên 3 triệu. Con số này được xem là xấp xỉ với Thừa Thiên Huế, nơi mà ngành du lịch đã đi trước tỉnh Quảng Bình nhiều năm. Dự kiến năm 2016, tỉnh sẽ đón lượng khách 3,5 triệu trong đó 50.000 khách quốc tế. 
Ông Lã Quốc Khánh, Phó giám đốc Sở Du lịch TP HCM nhìn nhận Phong Nha - Kẻ Bàng trở thành giá trị cốt lõi cho sự hấp dẫn của Quảng Bình với hơn 300 hang động, nhiều sông ngầm và đời sống động thực vật phong phú. 
Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng đang trở thành điểm nhấn du lịch của khu vực, đặc biệt là về hang động. Ảnh: Sondoongcave
Nơi đây được mệnh danh là "Vương quốc hang động" với những cái nhất như sông ngầm dài nhất thế giới ở động Phong Nha, thạch nhũ kỳ ảo ở động Thiên Đường, hang lớn nhất thế giới là Sơn Đoòng... Hiện nay, Phong Nha - Kẻ Bàng đưa vào khai thác tổng cộng 12 hang động. 
Bên cạnh đề cập đến tiềm năng khai thác du lịch của Phong Nha - Kẻ Bàng, ông Khánh nhấn mạnh đến việc phát triển bền vững tài nguyên thiên nhiên giá trị này. "Chúng ta phải bảo đảm làm sao vừa có thể thu hút khách, nhưng vẫn bảo vệ được môi trường, thiên nhiên", ông Khánh nói.
Nhiều doanh nghiệp lữ hành của Quảng Bình có mặt ở hội nghị để trao đổi về các sản phẩm du lịch đa dạng như du lịch mạo hiểm khám phá hang Tú Làn, hang Én, hang Sơn Đoòng; thăm vườn thực vật; ngắm thạch nhũ ở động Thiên Đường; chơi trò zipline trong rừng, đi bộ ngắm các loài động vật, chim chóc... Nhiều hợp đồng giữa doanh nghiệp lữ hành Quảng Bình và TP HCM cũng được ký kết sau đó với sự chứng kiến của toàn thể khách mời. 
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Sau khoảng thời gian tập trung chăm sóc cho hai con nhỏ, Dương Trương Thiên Lý bất ngờ nhận lời tham gia chuyến khám phá hang động Sơn Đoòng với các Đại sứ từ ngày 11 đến 17/5.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

