Chú rể Trung Quốc bị thách cưới cả triệu USD
Ngày càng nhiều nhiều đàn ông Trung Quốc phải chi hàng triệu nhân dân tệ mới có vợ theo lời thách cưới từ nhà gái. 
Cô dâu Trung Quốc đeo vàng trĩu cổ trong đám cưới
Một cô dâu ở đông nam Trung Quốc gần đây gây xôn xao trên mạng xã hội sau khi tiết lộ chú rể đã chi 6 triệu nhân dân tệ (gần một triệu USD) để được phép kết hôn với cô.
Theo SCMP, cha mẹ cô sau đó cho con gái họ 10 triệu nhân dân tệ và một máy bay nhỏ làm của hồi môn.
Những hình ảnh về đám cưới của đôi uyên ương ở Phủ Điền, tỉnh Phúc Kiến, đang lan truyền trên mạng và khiến dư luận Trung Quốc bị sốc vì chi phí quá "khủng". Thân thế của họ không được tiết lộ.
Chỉ trước đó vài ngày, một cô dâu khác ở Phủ Điền cũng gây tranh cãi với mức giá thách cưới là 3,8 triệu nhân dân tệ (hơn 500.000 USD).
Theo truyền thống, các chú rể ở Trung Quốc thường phải tặng quà cho cha mẹ của cô dâu mới được phép làm đám cưới. Quà tặng thường là tiền mặt. 
Cách đây 3 năm, thống kê của tập đoàn bất động sản Vanke ở Trùng Khánh và kênh bất động sản của công ty truyền thông Sina cho hay hầu hết nam giới chi hàng chục nghìn nhân dân tệ cho cha mẹ của cô dâu. Thượng Hải đứng đầu danh sách với mức giá thách cưới là một triệu nhân dân tệ (gần 160.000 USD). 
Đám cưới của một cặp đôi gây xôn xao vào tháng trước ở Quảng Đông, trong đó cô dâu đeo hàng chục lắc vàng ở cổ và chú rể được cho là đã tặng gia đình nhà gái gần 3 triệu nhân dân tệ (gần 500.000 USD) làm quà cưới. Ảnh: Sina
Nhiều nam thanh niên than phiền rằng truyền thống này khiến họ không đủ khả năng cưới vợ.
Zhang Mingsuo, giáo sư xã hội học tại đại học Trịnh Châu, cho hay tại các vùng nông thôn, số tiền mà nhà gái thách cưới nhà trai là để họ lo liệu cho cuộc sống, sau khi đã tốn kém nhiều tiền bạc để nuôi nấng con gái.
Tuy nhiên, khi đời sống vật chất ngày càng khá lên, số tiền mà nhà trai phải trả cho nhà gái cũng gia tăng và ý nghĩa ban đầu của truyền thống này bị lệch lạc, ông Zhang nói.
Việc con cái phải phụng dưỡng cha mẹ khi về già là truyền thống ở Trung Quốc. Hệ thống phúc lợi, trong đó có lương hưu và bảo hiểm y tế, thường không đủ để hỗ trợ cho người già, đặc biệt là khi họ đau ốm.
Chính sách một con kéo dài hàng thập kỷ và chỉ vừa bị xóa bỏ vào năm ngoái phần nào làm gia tăng gánh nặng cho con cái trong việc chăm sóc cha mẹ khi về già.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

