Đáp án bài toán 'ngày sinh du khách'
Nhiều độc giả đã đưa ra lời khuyên đúng là không nên cược, vì tỷ lệ mà anh hướng dẫn viên thắng sẽ là khoảng 70%, còn du khách chỉ có 30% cơ hội.
Trong chuyến du lịch có 30 khách lẻ đến từ nhiều nước, hướng dẫn viên muốn không khí trên xe sôi động nên đã nói: “Kính thưa quý khách, xin chào mừng đến với tour du lịch của chúng tôi. Tôi biết rằng quý vị đến từ nhiều quốc gia khác nhau và đa số là chưa biết nhau. Và tôi muốn chúng ta chơi một trò chơi liên quan đến ngày sinh của mình (chỉ là ngày sinh tức là ngày và tháng, không phải là năm sinh nên các vị đừng lo người khác biết tuổi của mình).
Và trước hết, công ty chúng tôi muốn dành cho một quý vị món quà bất ngờ.
- Quà gì vậy? thú vị đây! - hành khách hồ hởi hỏi.
- Và ai sẽ được nhận quà?
- Vâng, quà tặng này sẽ dành cho hai vị khách trong chúng ta có cùng ngày sinh!
- Ôi, vậy là có quà cũng như không, vì khả năng trong 30 người có 2 người có cùng ngày sinh là quá thấp. Một năm có những 365 ngày cơ mà.
- Vâng, tôi biết là đoàn chúng ta không đủ 367 người để chắc chắn có 2 người có cùng ngày sinh. Nhưng 30 người thì khả năng đó cũng cao lắm. Và mặc dù tôi không biết trước ngày sinh của quý vị, quý vị cũng đa số không biết ngày sinh của nhau, nhưng tôi vẫn dám cá là sẽ có 2 người như thế. Đây là trò may rủi thôi, nhưng tôi cá một bữa ăn sáng ở quán mì Quảng rất tuyệt ở thành phố này. Nếu không có 2 người cùng ngày sinh thì tôi sẽ trả tiền, còn nếu có thì người chấp nhận cá trả tiền. Có ai muốn cá cược tay đôi với tôi không?
Đáp án:
Trong bài toán này, ta giả định là một năm có 365 ngày. Cùng ngày sinh có nghĩa là cùng ngày và tháng sinh.
 
Một số độc giả cũng nhận ra bài toán này liên quan đến bài toán ngày sinh (hay còn gọi là nghịch lý ngày sinh) nổi tiếng trong lý thuyết xác suất liên quan đến xác suất trong n người được chọn ngẫu nhiên ta có hai người có cùng ngày sinh.
Theo nguyên lý Dirichlet (hay nguyên lý chuồng và thỏ), xác suất này sẽ bằng 100% nếu số người đạt đến 367 (vì ta chỉ có 366 ngày trong năm, kể cả ngày 29/2). Tuy nhiên, xác suất 99,9% đã đạt được ngay ở 70 người (chính vì điều không hiển nhiên này mà người ta mới gọi là nghịch lý), còn xác suất 50% thì đạt ở 23 người.
Bài toán này được Richard von Mises nêu ra đầu tiên. Bài toán này có nhiều ứng dụng trong lý thuyết mật mã dưới cái tên tấn công ngày sinh, sử dụng mô hình xác suất để tấn công các hệ thống mật mã.
TS Trần Nam Dũng
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

