Quan hệ tình dục ở người già như thế nào cho an toàn
Cơ bắp của người già teo đi đáng kể do lão hóa, hoạt động hệ xương khớp không còn chắc khỏe, do vậy hoạt động tình dục không được quá mạnh mẽ và nhịp độ không quá nhanh.
Ảnh minh họa: Webmd.
Theo Womenshealth, nhiều người già từ 60 tuổi trở lên vẫn còn nhu cầu tình dục, song họ thường che giấu vì cảm thấy xấu hổ với con cháu. Các chuyên gia tâm lý cảnh báo việc tự kiềm chế dục vọng ở tuổi già là không phù hợp với nhu cầu sinh lý bình thường, không có lợi cho sức khỏe. Đặc biệt, các cụ ông tiết chế xuất tinh có thể dẫn đến tình trạng lắng đọng chất cặn bã của tinh dịch và dịch tuyến tiền liệt tiết ra không được đào thải tự nhiên khiến cho bụng dưới có cảm giác nặng nề khó chịu. Tình trạng này kéo dài sẽ gây liệt dương, làm giảm chất lượng cuộc sống.
Tuy nhiên cần lưu ý: Do ảnh hưởng quá trình lão hóa nên cơ bắp của người già đã teo đi đáng kể, hệ xương khớp cũng không còn chắc khỏe như thời trẻ. Vì vậy hoạt động tình dục ở người lớn tuổi không được quá mạnh mẽ và nhịp độ cũng không quá nhanh. Hưng phấn với người già, nhất là các cụ bà, thường đến chậm.
Người lớn tuổi rất dễ mắc chứng viêm nhiễm đường tiết niệu nên cần chú ý vệ sinh bên ngoài. Con cháu trong nhà nên khuyến khích các cụ đến gặp bác sĩ tư vấn nếu gặp bất kỳ vấn đề gì liên quan đến sức khỏe. Riêng ở các cụ cao niên, lượng máu lưu thông lên não giảm đi đáng kể, hoạt động của tim phổi đều yếu nên cần chú ý trong sinh hoạt tình dục để tránh xảy ra sự cố sức khỏe, thậm chí đột tử do quá sức. Như trường hợp một cụ bà 91 tuổi bị chết ngạt do “yêu quá sức” vừa xảy ra ở Bồ Đào Nha.
Các chuyên gia tâm lý cảnh báo những người lớn tuổi, thể trạng yếu nên "tự lượng sức mình" trong chuyện ân ái. Tình dục ở tuổi già nên thực hiện với tần suất thưa (một tháng đôi ba lần), nhẹ nhàng và phù hợp với điều kiện sức khỏe. Khi có dấu hiệu mệt mỏi thì phải nghỉ ngơi, giảm bớt cường độ hoạt động kết hợp với ăn uống bồi bổ để lấy lại sức. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

