Khóa học kỹ năng sống dành cho tuổi teen
Được thiết kế đặc biệt, khóa học 'Bí quyết teen thành công' giúp các em tự tin hơn trong giao tiếp và học tập.
Chương trình tổ chức tại 2 trung tâm đào tạo kỹ năng, với cơ sở vật chất thiết kế theo tiêu chuẩn quốc tế tại TP HCM (tầng 3, Mirae Business Center, 268 Tô Hiến Thành, quận 10) và Hà Nội (tầng 14, Complex, 139 Cầu Giấy).
"Chúng tôi hy vọng sẽ mang lại nụ cười hạnh phúc cho học viên bằng cách bồi đắp cảm xúc và tinh thần qua khóa học. Những chia sẻ, định hướng của chương trình sẽ giúp các em tự tin hơn", diễn giả Trần Đăng Triều, chuyên gia đào tạo của TGM (đơn vị hoạt động trong lĩnh vực đào tạo kỹ năng và xuất bản) chia sẻ.
Các chuyên gia đào tạo, huấn luyện viên và các học viên trong khóa học. 
Chính thức diễn ra vào đầu năm 2016, nhưng khóa học đã được các chuyên gia dành 2 năm trước đó để nghiên cứu, phát triển nội dung. Đội ngũ trợ giảng được tuyển chọn gắt gao theo tỷ lệ một "chọi" 20 từ các bạn sinh viên giỏi và năng động của các trường đại học lớn.
Để có hiệu quả tốt, chương trình yêu cầu cả phụ huynh lẫn học viên tham gia vì muốn con thay đổi thì trước hết phụ huynh phải hiểu được con mình và có phương pháp giáo dục phù hợp.
Thành công với việc mua bản quyền từ nước ngoài, dựa trên chuẩn kiến thức chung và kinh nghiệm đào tạo trong lĩnh giáo dục, hơn 7 năm qua, TGM đã Việt hóa nhiều kỹ năng trong khóa học để phù hợp với teen Việt Nam. 
Phương pháp chia sẻ sinh động khiến khóa học luôn tràn đầy năng lượng.
Không chỉ tập trung vào việc giải quyết những mâu thuẫn hằng ngày giữa phụ huynh và con cái, khóa học còn giúp các em trang bị những phương pháp học tập hiệu quả. Những mô thức thành công, phương pháp tư duy tích cực, làm chủ các mối quan hệ... sẽ được đưa vào dạy để học sinh có thể cân bằng và vượt qua áp lực trong học tập, cuộc sống.
Một trong những nội dung đặc biệt của chương trình là học viên sẽ được vẽ tranh tả cảnh gia đình theo suy nghĩ và cảm xúc của mình. Dựa vào đó huấn luyện viên dùng kỹ thuật phân tích tâm lý qua tranh để có thể diễn đạt và chia sẻ lại cảm xúc của các em với bậc làm cha mẹ. Nhiều phụ huynh sau đó đã không cầm được nước mắt khi nghe huấn luyện chuyền tải tâm tư của con mình.
Một phụ huynh xúc động khi nghe huấn luyện viên phân tích tâm lý của con qua tranh vẽ.
Là một trong những người tham gia khóa đào tạo, anh Nguyễn Anh Vũ cho biết con trai anh đã mạnh dạn hơn, cháu cũng cảm nhận được tình thương của cha mẹ dành cho mình. "Cháu đã biết xin lỗi và cảm ơn cha mẹ trong những trường hợp cần thiết, chúng tôi cảm thấy rất vui và hạnh phúc vì điều đó", nam phụ huynh chia sẻ.
"Sau khóa học, em biết cách đặt ra các mục tiêu, có niềm tin và lòng tự trọng mạnh mẽ hơn đồng thời tìm ra được phương pháp thích hợp để ứng dụng trong học tập và cuộc sống”, một nữ sinh lớp 11 nói.
Ngày nay nhiều phụ huynh cố gắng chăm lo chu đáo việc học của con bằng cách chọn những ngôi trường tốt, áp dụng các phương pháp học tập tiên tiến cùng trang thiết bị cơ sở vật chất hiện đại. Tuy nhiên, không ít ông bố bà mẹ quên hỗ trợ con em mình đối diện với những thay đổi về cảm xúc và tâm lý.
Trong khi đó, lứa tuổi 13-17 (học sinh lớp 7 đến 12) là giai đoạn các em gặp phải nhiều khó khăn do những biến chuyển của tuổi mới lớn và áp lực từ gia đình, nhà trường, bạn bè.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

