Việt Hương chu cấp tiền học cho ba anh em vũ công mồ côi
Diễn viên hài xúc động trước nghị lực vượt khó của anh em Quốc Huy cùng cha nuôi các em - vũ công Phi Hải - trong chương trình "Siêu nhí tranh tài".
Việt Hương, Minh Nhí khóc trước câu chuyện đứa trẻ bị bỏ rơi
Siêu nhí tranh tài là gameshow trình diễn tài năng tổng hợp của các thí sinh từ 5 đến 14 tuổi. Tập 9 lên sóng tối 3/5 với nhiều màn đặc sắc.
Vũ công nhí Quang Huy cùng cha nuôi Phi Hải và một nữ vũ công gây xúc động cho giám khảo khi trình bày bài múa với nhiều động tác khó trên nền ca khúc Mẹ tôi. Với màn đu dây, đỡ người trên không chỉ bằng hai chân, Quang Huy - Phi Hải khiến giám khảo, khán giả nhiều phen "thót tim".
Kết thúc phần thi, MC Việt Hương hỏi thăm về hoàn cảnh của Quốc Huy và quyết định tài trợ học phí cho ba anh em đến khi các em hết 18 tuổi.
"Trước tiên, chị dành tặng 20 triệu đồng và hỗ trợ tinh thần để Phi Hải có tiền lo học phí cho Quốc Huy", Việt Hương nói. Hành động bộc phát trên sân khấu của nữ diễn viên nhận được sự khích lệ của khán giả và đồng nghiệp.
Việt Hương (trái) tặng 20 triệu đồng cho thí sinh Quốc Huy (áo pull in hoa)
Không chỉ "thót tim" với màn múa trên không của Quang Huy - Phi Hải, các giám khảo còn "nín thở" trước tiết mục xiếc giữ thăng bằng của thí sinh Kim Thư. Tái hiện câu chuyện một cô bé đam mê nghề xiếc, bất chấp đánh đổi tính mạng vì nguy hiểm, Kim Thư thực hiện thuần thục động tác đi thăng bằng trên một thanh ngang rộng 5 cm, cao cách mặt đất chừng 3 m.
Khoảnh khắc cô bé đứng thẳng trên vai một nam diễn viên khác trong khi người này đi thăng bằng trên thanh ngang khiến Việt Hương kinh ngạc. Ba giám khảo còn lại là Thanh Bạch, Minh Nhí, Thanh Thúy hồi hộp xen lẫn lo lắng. Minh Nhí xúc động trước tiết mục này đến rơi nước mắt. Khi Kim Thư kết thúc phần biểu diễn, toàn bộ khán giả trong trường quay đứng dậy vỗ tay.
Tiết mục biểu diễn khiến giám khảo và khán giả "thót tim" của Kim Thư. 
Tập 9 kết thúc trong tiếc nuối khi con trai nuôi của Hoài Linh - bé Ben - quyết định dừng cuộc chơi vì lịch học dày đặc khiến em không có thời gian tập trung luyện tập. Trong phần thi, bé Ben trình diễn một tiểu phẩm đem đến nhiều tiếng cười cho khán giả.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

