Quán trà như hoa sen trên mặt nước ở Hàn Quốc
Trà quán được thiết kế mô phỏng theo hình tượng hoa sen, được nhiều du khách thích không khí yên bình tìm đến.
Tại sao người Hàn Quốc dùng đũa kim loại   /   Tour tham quan cung điện Hàn Quốc vào ban đêm
Tọa lạc dưới chân núi Songnisan, cách thủ đô Seoul 3,5 giờ lái xe là một trà quán truyền thống nổi tiếng ở Hàn Quốc. Nó được Seon Byeong-guk xây dựng vào khoảng những năm 1920 dưới thời Joseon.
Trà quán Seon Byeong-guk nằm ngay cạnh con suối Sanmgacheon chảy từ ngọn núi Songnisan và được bao quanh bởi vùng nông trại và công viên quốc gia Songnisan. Chính vì vậy mà nơi đây có bầu không khí bình yên đến nao lòng. Chính phủ Hàn Quốc đã xếp trà quán Seon Byeong-guk là di sản dân gian quan trọng thứ 134. Trước kia, nơi đây còn từng được xem xét trở thành trụ sở quốc hội của nước này.
Không khí ở trà quán bình yên đến nao lòng do được bao quanh bởi vùng trang trại và công viên quốc gia Songnisan.
Trà quán được thiết kế mô phỏng theo hình tượng hoa sen trên mặt nước, rất hợp với phong thủy. Chỉ cần một ngày là đủ để du khách khám phá hết mọi nơi trong trà quán. Tuy nhiên, ở đây cũng có dịch vụ ở qua đêm dành cho những ai muốn lưu lại, tận hưởng không khí thanh bình hiếm có trong thời đại công nghệ xô bồ ở đất nước Hàn Quốc.
Loại trà nổi tiếng, cũng là loại được yêu thích nhất là trà jujube - một loại trà làm từ táo đỏ sấy khô (táo tàu), thơm ngon và rất tốt cho sức khỏe. Ngoài ra, vào những dịp đặc biệt, ở đây cũng phục vụ trà sen được đun từ những bông hoa sen ướp đẫm sương đêm.
Trà quán được thiết kế theo hình tượng hoa sen nổi trên mặt nước, rất hợp phong thủy.
Trà quán Seon Byeong-guk nằm trong tòa nhà Sarangchae, khi xưa là khu sinh sống của đàn ông. Thiết kế ở đây theo lối truyền thống với kiến trúc độc đáo. Sàn nhà được làm bằng gỗ trần, trong khi các tấm cửa trượt lớn sử dụng gỗ lưới, giấy (hay hanji trong tiếng Hàn). Bên trong gian nhà chính, hai cây gỗ lớn nằm ngang nâng đỡ phần mái ngói bên trên. Chúng không thô ráp mà uốn lượn mềm mại và được đánh bóng để lộ ra vẻ đẹp của vân gỗ, giống như những con rồng phương Đông rất nghệ thuật.
Thế nhưng, du khách đến với trà quán không chỉ để thưởng thức những tách trà ngon và tận hưởng không khí thanh bình, mà còn bởi vì sự nồng hậu của chính chủ nhân nơi đây - bà Hong Yongchee.
Trà quán là ngôi nhà do tổ tiên gia đình chồng bà Yongchee lưu truyền từ đời này qua đời khác. Bà phụ trách coi sóc và gắn bó với nó cả cuộc đời mình. Mỗi ngày, bà đều mặc hanbok, chăm sóc vườn rau nhỏ và luyện tập pháp luân công - bộ môn khí công cổ truyền của Trung Quốc, thực hành theo nguyên lý chân - thiện - nhẫn.
Bà Hong Yongchee - chủ nhân của trà quán Seon Byeong-guk chính là một trong những điều tuyệt vời nhất nơi đây.
Nhà làm phim, nhiếp ảnh gia Jarrod Hall từng làm một bộ phim ngắn về công việc chăm sóc trà quán truyền thống và hoạt động ủng hộ nhân quyền ở Trung Quốc của bà Hong Yongchee. Mỗi ngày, có hàng trăm du khách từ khắp nơi trên thế giới đến với trà quán. Họ đều được bà trò chuyện về lịch sử của pháp luân công và cuộc đàn áp dã man đối với học viên bộ môn khí công này tại Trung Quốc.
Để ghé thăm trà quán Seon Byeong-guk, từ Seoul, du khách có thể đi tàu hỏa, xe buýt hoặc taxi với khoảng thời gian tối đa là 3,5 giờ.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 trải nghiệm du lịch hấp dẫn gần Seoul
Ngủ lại trong ngôi nhà truyền thống, khám phá khu phố Hoa hay lang thang các ngóc ngách của làng cổ là những điều bạn không nên bỏ qua khi tới Hàn Quốc.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

