Giá vàng đi xuống
Mỗi ounce vàng quốc tế sụt 5 USD khi chốt phiên giao dịch Mỹ tối hôm qua và tiếp tục giảm thêm 4 USD trong giờ giao dịch châu Á sáng nay.
Nhu cầu trú ẩn an toàn của vàng đang mất dần vị thế cùng với động thái chốt lời xuất hiện trên thị trường đã đẩy giá vàng đi xuống. Ngoài ra, trong buổi chiều 3/5, chỉ số đồng USD đã đảo chiều tăng lên, trong khi dầu thô yếu đi cũng là nhân tố gây áp lực cho vàng. Theo đó, kết thúc ngày giao dịch hôm qua, mỗi ounce đã giảm khoảng 5 USD, xuống dưới 1.286 USD.
Giá vàng trong nước rẻ hơn thế giới 650.000 đồng mỗi lượng. 
Đà giảm tiếp tục lan sang phiên giao dịch tại thị trường châu Á sáng nay. Tính đến 8h, giờ Hà Nội, mỗi ounce giao ngay giảm thêm khoảng một USD và đang đứng ở mốc 1.285 USD.
Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện có giá khoảng 34,58 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Trong khi đó, giá mở cửa của vàng miếng trong nước xoay quanh 33,95-34,25 triệu đồng. Như vậy, giá vàng trong nước sáng nay rẻ hơn thế giới khoảng 330.000-630.000 đồng.
Song hành với vàng, bạc cũng tiếp tục đi xuống khi chốt phiên hôm qua giảm 0,267 USD, xuống 17,415 USD. Ngoài ra, hầu hết các thị trường chứng khoán thế giới đều chịu áp lực giảm trong ngày thứ Ba sau thông tin công bố chỉ số nhà sản xuất mua hàng - PMI của Trung Quốc không mấy lạc quan. Theo đó, chỉ số này trong tháng 4 tiếp tục nằm dưới mức trung bình 50 khi chỉ đạt 49,4 điểm và thấp hơn tháng ba 0,3 điểm. 
Về mặt kỹ thuật, giá giao ngay nằm ở mức cao nên trong ngắn hạn vàng vẫn có lợi thế. Theo đó, mức kháng cự vững chắc là 1.307 USD và mức hỗ trợ lâu dài là 1.273 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

