Lãi suất Mỹ lại ghìm vàng xuống đáy
Mỗi ounce hôm qua mất thêm hơn 8 USD, xuống 1.068 USD, do đồng đôla mạnh lên và khả năng Mỹ tăng lãi suất tháng tới.
Dù vậy, mở cửa phiên sáng nay, giá lại phát tín hiệu đi lên, chạm 1.070 USD lúc 7h (giờ Hà Nội). Theo đó, giá thế giới hiện tương đương 29,06 triệu đồng một lượng (chưa kể thuế, phí). Thị trường vàng miếng trong nước chiều qua đóng cửa tại 33,06-33,3 triệu đồng.
Trong phiên Mỹ tối qua, giá giao ngay từng xuống sát 1.066 USD một ounce, thấp nhất từ đầu năm 2010. Thị trường đã có 13 phiên đi xuống, trên 16 phiên gần đây.
Đồng bạc xanh hôm qua tăng 0,2% so với rổ 6 tiền tệ lớn trên thế giới. Trong khi đó, euro yếu đi trước kỳ vọng Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) tăng nới lỏng tháng tới và có thể ngang giá với USD trong vài tháng nữa, khi FED bắt đầu nâng lãi.
Khả năng lãi suất tại Mỹ tăng lần đầu trong gần một thập kỷ càng được củng cố bởi số liệu việc làm đầu tháng này. Phát biểu của quan chức FED gần đây cũng nghiêng về xu hướng tăng.
Đây cũng là sức ép chính lên giá vàng thời gian gần đây. "Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu giá xuống dưới 1.000 USD vì kỳ vọng lãi suất tăng. Các quỹ tín thác đang bán ra ào ạt. Còn nhu cầu của ngân hàng trung ương chỉ tăng nhẹ từ các nước sản xuất vàng. Nhìn chung, các yếu tố nền tảng hiện không ủng hộ thị trường", Bernard Dahdah - nhà phân tích tại Natixis nhận xét.
Dự trữ tại SPDR Gold Trust - quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới đã giảm 0,18% xuống 660,75 tấn cuối tuần trước. Đây là mức thấp nhất từ tháng 9/2008.
"Đồng đôla mạnh, lãi suất ngắn hạn sắp tăng đã khiến mọi người có tâm lý bán vàng", Matthew Turner - nhà phân tích tại Macquarie cho biết. Cuối tuần trước, Chủ tịch FED San Francisco - John Williams cũng nhận định khả năng lãi suất tăng trong cuộc họp sắp tới rất cao, do số liệu kinh tế Mỹ không gây thất vọng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

