Cách làm mát nhanh, tiết kiệm điện cho ngôi nhà
Giảm tối đa ánh nắng trực tiếp, lắp quạt thông gió hay dùng máy làm mát không khí sẽ giúp cho tổ ấm thoáng đãng, dễ chịu.
Chống nóng từ ngôi nhà
Mái nhà là bộ phận tiếp xúc nhiều và trực tiếp với ánh nắng mặt trời. Nếu xử lý tốt phần mái, bạn đã giảm được rất nhiều nhiệt độ cho ngôi nhà của mình. Do vậy, khi làm nhà cần chú ý chọn vật liệu làm mát mái có độ dày và chất liệu tốt. Ngoài ra, khi lắp đặt trần nhà phải chừa ra một khoảng trống so với mái để giảm nhiệt độ.  
Đối với tường, hướng Tây và Đông là phần chịu ảnh hưởng nhiều nhất của nắng nên bạn có thể xây 2 lớp gạch hoặc có thể trồng thêm một dàn cây phía bên ngoài hay lắp đặt thêm mái hiên sẽ giúp xoa dịu nhiệt độ.
Bạn có thể tìm hiểu thêm cách chống nóng  tại đây .
Trồng cây xanh là giải pháp tốt nhất để giải nhiệt cho ngôi nhà vào mùa nắng nóng. Tuy nhiên, đối với những ngôi nhà trong các khu đô thị, không có nhiều diện tích trống thì bạn nên chọn các loại cây dây leo như hoa tigon, thiên lý...
Những ngôi nhà hình ống thì có thể dùng lưới thép gắn chặt cây vào tường để rễ cây bám chặt vào lưới thép và tường. Nếu có lối đi thì nên trồng cây, trải thảm cỏ thay vì đổ bê tông để giúp giảm sự tích lũy và phản chiếu độ nóng hắt từ khu vực xung quanh vào nhà của bạn.
Làm mát bằng các thiết bị tiết kiệm điện
Chia sẻ về bí quyết làm mát ngôi nhà của mình, anh Minh (ngụ quận Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết, không nên mở cửa ở hướng nắng trực tiếp. Đối với cửa sổ, anh Minh cũng chọn loại có chớp ở bên ngoài, còn nếu lắp cửa kính thì nên có lớp rèm bên trong để vừa tận dụng được ánh sáng vừa tránh nắng nóng hiệu quả. Gia đình anh đồng thời mở thêm nhiều lỗ thông gió nhằm giúp ngôi nhà thoáng mát hơn. 
Để chọn loại quạt thông gió phù hợp cho ngôi nhà của mình, bạn có thể tìm hiểu thêm  tại đây .
Chọn cách làm mát đơn giản hơn nhiều, anh Hùng (quận Bình Thạnh, TP HCM) lắp quạt thông gió hút khí. Anh cho biết, với đặc điểm vật lý của không khí nóng ở vị trí cao hơn không khí mát, do đó gắn quạt thông gió hút khí nóng ra ngoài và đẩy khí mát vào trong nhà, giúp vừa làm mát vừa tăng đối lưu không khí tốt cho sức khỏe người sử dụng.
Đây được xem là cách tiện dụng nhất và dễ áp dụng cho nhiều mẫu nhà từ dân dụng tới công nghiệp.
Học cách làm mát không khí của người Ấn Độ 
Là đất nước thường có nhiệt độ lên tới 45-50 độ C nên cuộc sống của người dân bị ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe và sinh hoạt.
Xem địa chỉ mua máy làm mát không khí Ấn Độ gần nhất tại  website  .
Để chống chọi lại với sự khắc nghiệt của thời tiết, người Ấn Độ đã phát minh và chế tạo ra một loại máy làm mát không khí hiện đại. Với nhiều kích thước và mẫu mã khác nhau, thiết bị được nhiều gia đình ở nước này lựa chọn.
Cũng thuộc quốc gia có nền nhiệt độ cao, đặc biệt là vào mùa hè nên nhiều người Việt Nam đã tìm tới show room máy làm mát Ấn Độ tại số 12 ngõ 99 Nguyễn Khang, Cầu Giấy, Hà Nội tìm mua để giải nhiệt cho ngôi nhà của mình.
"Symphony là máy làm mát trong nhà và ngoài trời, nhập khẩu trực tiếp từ Ấn Độ. Máy làm mát nhanh, bền và tiết kiệm điện nên gia đình tôi yên tâm sử dụng", một khách hàng chia sẻ.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

