Các nhà buôn vũ khí phát tài nhờ IS
Vụ khủng bố tại Paris hôm 13/11 sẽ rót thêm cho ngành công nghiệp quốc phòng châu Âu 50 tỷ USD khi các Chính phủ sắm thêm máy bay chiến đấu, xe bọc thép hay máy bay do thám.
Hệ thống bán dầu bí ẩn của IS  /  Cách chặn đứng nguồn tiền của IS
Pháp tạm dừng kế hoạch cắt giảm 10.000 nhân lực ngành quốc phòng, Đức chi thêm 8,5 tỷ USD và Anh dự kiến bổ sung 18 tỷ USD cho quốc phòng. Hôm thứ Ba vừa rồi, Chính phủ Italy cũng cho biết sẽ đầu tư 1 tỷ euro để thắt chặt an ninh.
Các nước châu Âu đang phải xem xét lại chính sách quốc phòng sau nhiều năm cắt giảm do thắt lưng buộc bụng và tình hình Afghanistan, Iraq bớt căng thẳng.
"Trong giai đoạn 2015-2019, 50 tỷ USD sẽ được chi thêm cho quốc phòng Tây Âu", Fenella McGerty, chuyên gia phân tích của IHS Janes’s cho biết trên Bloomberg. 11 tỷ USD sẽ được bổ sung trong năm nay do những thay đổi của Pháp, Đức và Anh từ sau vụ tấn công hôm 7/1 vào tạp chí châm biếm Charlie Hebdo ở Paris.
Một chiếc máy bay F35 của Lockheed Martin. Ảnh: WSJ
Phản ứng đáng chú ý sau vụ khủng bố vừa rồi là việc Pháp tham gia không kích chống lại IS với hàng loạt các cuộc đánh bom bất ngờ bằng máy bay Rafales của Dassault. Nhiều khả năng Anh sẽ nối gót Pháp, mở rộng chiến dịch chống IS tại Iraq và Syria, theo như tuyên bố Thủ tướng David Cameron.
Anh cũng sẽ đặt mua 138 chiếc F-35 của Lockheed Martin và cho phép sử dụng hai tàu sân bay mới. Cameron cũng tái khẳng định một cam kết liên minh giữa Anh - Pháp nhằm phát triển các loại máy bay do thám quân sự. Sau khi ký kết hiệp định vào năm ngoái, BAE và Rolls-Royce đang làm việc với Dassault, Selex ES, Thales và Safran nhằm tạo ra một mô hình tương tự chiếc Predator của General Atomics Aeronautical Systems.
Airbus sẽ nâng cấp tính năng trinh sát cho máy bay vận tải quân sự - A400M và chở dầu trên không - A330, giúp tăng cường khả năng thu thập tình báo, ông Fernando Alonso - người đứng đầu mảng máy bay quân sự của hãng cho biết
Tháng 6 vừa qua, Bộ Quốc phòng Đức cho biết sẽ mua hệ thống phòng không MEADS và nhận hồ sơ dự thầu tàu chiến đa năng mới, nhằm hiện đại hóa lực lượng vũ trang.
Từ khi Paris bị tấn công, nhu cầu đạn nòng nhỏ tăng đã giúp cổ phiếu hãng sản xuất vũ khí Đức - Rheinmetall tăng thêm 8%. Hôm thứ Ba vừa qua, Saab của Thụy Điển cũng nhận được đơn đặt hàng tên lửa cầm tay của quân đội Áo, bắt đầu giao từ năm sau. Ngày 19/11, cổ phiếu Qinetiq Group tăng tới 10% sau khi bộ phận nghiên cứu quốc phòng của Anh cho biết họ cần lắp đặt thêm thiết bị cảm biến an ninh và giám sát.
An ninh mạng cũng là một vấn đề tốn kém. Anh cho biết nước này sẽ chi 1,9 tỷ bảng trong 5 năm tới để xây dựng lực lượng chuyên ngăn chặn các cuộc tấn công và kích động trên Internet của IS.
Các công ty Mỹ cũng hưởng lợi từ việc này, sau khi ông Cameron cam kết về một vài thương vụ mua bán vũ khí xuyên Đại Tây Dương. Boeing giành được hợp đồng bán 9 chiếc máy bay tuần tra hàng hải trang bị ngư lôi - P8. General Dynamics cũng nhận sản xuất 600 xe bọc thép Scout từ giờ tới năm 2025.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

