Tại sao Trung Quốc dần kém tiếng Anh
Không phải tự nhiên mà điểm số về trình độ tiếng Anh của người Trung Quốc lại thụt lùi trong năm nay. 
Việt Nam xếp hạng trung bình về trình độ tiếng Anh
Sinh viên trường Đại học Khoa học và Kỹ thuật Yanbian đang lắng nghe Giáo sư giảng bài trong giờ học tiếng Anh. Lớp học này hoàn toàn dạy bằng tiếng Anh. 
Trên bảng xếp hạng 70 quốc gia và vùng lãnh thổ về trình độ tiếng Anh, Trung Quốc tụt hạng 10 bậc so với năm ngoái.
Minh Tran, giám đốc nghiên cứu khu vực Hong Kong của công ty EF - nơi thực hiện khảo sát, cho rằng ưu tiên dành cho môn tiếng Anh tại Trung Quốc đã thay đổi. Một số tỉnh, thành phố đã giảm thời lượng học Anh ngữ và kỳ thi quốc gia vào đại học cũng bớt tập trung vào môn học. 
Việt Nam xếp hạng trung bình về trình độ tiếng Anh
Theo những người thực hiện khảo sát, tiếng Anh giảm vai trò khi Trung Quốc đang cố gắng thiết lập vị trí là một trong những đầu tàu của thế giới, không chỉ về kinh tế mà còn văn hóa. Một ví dụ cho việc này là các học viện Khổng Tử ngày càng mọc lên như nấm. Đây là một tổ chức phi lợi nhuận có vai trò xúc tiến, quảng bá cho ngôn ngữ và văn hóa Trung Quốc. Hiện Trung Quốc đã thành lập được khoảng 400 học viện trên toàn cầu, riêng ở Mỹ con số là khoảng 100.
Bảng xếp hạng mới nhất về trình độ tiếng Anh của EF đối với các quốc gia và vùng lãnh thổ trong khu vực châu Á. 
Mặc dù vậy, nhiều người dân vẫn tỏ ra thích học tiếng Anh. Hiện nay, ước tính có khoảng 300 triệu người Trung Quốc - gần tương đương dân số Mỹ đang tham gia lớp tiếng Anh tại các trung tâm. Ngành công nghiệp dạy tiếng Anh nước này có trị giá 30 tỷ nhân dân tệ, tương đương khoảng 5 tỷ USD. 
"Tuy nhiên, các trung tâm tiếng Anh tư nhân chỉ thu hút sự chú ý của sinh viên và giới lao động chuyên nghiệp, vì họ cần gia tăng khả năng cạnh tranh hoặc tìm kiếm cơ hội đi làm, du học ở nước ngoài", Minh Tran cho biết. 
Theo các chuyên gia của EF, Trung Quốc cần xác định lại vai trò quan trọng của tiếng Anh nếu muốn thực hiện tham vọng về kinh tế vì đây chính là thứ ngôn ngữ chung giữa họ và các đối tác thương mại. 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

