Mang quan tài người chết đến đám cưới gây áp lực
Con trai bị đâm chém tới chết khi dự đám cưới, gia đình ông Đệ đã dựng rạp đặt quan tài gần hiện trường để yêu cầu cơ quan chức năng làm rõ nguyên nhân án mạng.
Công an tỉnh Nghệ An đang phối hợp với Công an huyện Diễn Châu điều tra vụ án xảy ra tại xã Diễn Trung khiến một người chết.
Trước đó vào trưa 22/4 gia đình ông Hữu ở xã Diễn Trung tổ chức đám cưới cho con trai. Là hàng xóm nên anh Hoàng Văn Tú (19 tuổi, xã Diễn Trung) được mời tới dự.
Tại tiệc cưới, anh Tú mâu thuẫn với người đàn ông cùng xã. Ít phút sau, một nhóm hơn 5 thanh niên lạ mặt từ ngoài xông vào đám cưới dùng hung khí tấn công anh Tú tới tấp.
Cố chạy thoát thân, nhưng anh Tú bị chém trúng người gục tại chỗ. Bố nạn nhân là ông Hoàng Văn Đệ hay tin con bị đánh đã chạy tới hiện trường thì bị nhóm người này chém một nhát gây thương tích. Nhóm côn đồ lên xe rời khỏi hiện trường. 
Cho rằng nạn nhân vô cớ bị nhóm côn đồ sát hại, đêm 22/4, khi việc khám nghiệm tử thi hoàn tất, gia đình ông Đệ đã dựng rạp gần nơi tổ chức đám cưới, đặt quan tài trên bãi cỏ để gây áp lực, mong cơ quan điều tra sớm làm rõ vụ án.
Gia đình nạn nhân để quan tài tại bãi cỏ. Ảnh: CTV.
"Gia đình tôi sẽ để thi thể em trai tại đây để yêu cầu cơ quan chức năng sớm làm rõ những người đã trực tiếp gây nên cái chết của em", anh Hoàng Cường (anh trai Tú) nói với VnExpress.
Chiều 23/4, thượng tá Trần Văn Khang, Phó trưởng Công an huyện Diễn Châu cho biết đang tập trung truy tìm nghi can gây án.
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

