Công việc ít vận động gây nhiều bệnh tật
Bạn đối mặt với nguy cơ mắc bệnh tim mạch, ung thư, rối loạn thần kinh, thoái hóa cột sống... nếu ít vận động, ngồi nhiều. 
Ngủ 9 tiếng, ngồi 7 tiếng mỗi ngày khiến bạn chết sớm
Cường độ làm việc căng thẳng, ít vận động, thường xuyên ngồi một chỗ, chế độ dinh dưỡng chưa hợp lý và ảnh hưởng của điều hòa không khí, máy vi tính... là mầm mống của nhiều căn bệnh. Dưới đây là những nguy hại sức khỏe do công việc ít vận động gây ra, theo Boldsky.
Bệnh tim
Ngồi làm việc nhiều giờ trên ghế, cơ thể không đốt cháy được chất béo khiến các axit béo tích tụ xung quanh trái tim dẫn đến các bệnh về tim mạch, thậm chí đột quỵ và tử vong.
Rối loạn tuyến tụy
Ngồi lâu, cơ thể phải đối mặt với sự mất cân bằng nội tiết tố gây bệnh tiểu đường. Bạn cũng có thể đối mặt với rối loạn tuyến tụy khi chỉ ngồi một chỗ làm việc mà không vận động cơ thể.
Ung thư ruột kết
Một trong những nguyên nhân gây tử vong do ngồi hàng giờ dài là ung thư ruột kết. Ngoài ra, theo các nghiên cứu, người làm công việc văn phòng có nguy cơ cao mắc các bệnh ung thư vú và ung thư nội mạc tử cung.
Co thắt hông
Nếu ngồi liên tục trên ghế khoảng 6-7 giờ mỗi ngày, bạn sẽ cảm thấy khó chịu ở hông. Ngồi yên một chỗ gây ra tình trạng tê cứng các cơ hông. 
Béo bụng
Ngồi nhiều kết hợp với ăn vặt khiến vòng 2 ngày càng dày hơn. Béo bụng không chỉ mất thẩm mỹ mà còn kéo theo rất nhiều bệnh tật nguy hiểm. Làm công việc ít vận động song bạn nên di chuyển xung quanh khu làm việc để mỡ không tích tụ.
Đau, tê chân
Ngồi hàng giờ dài ảnh hưởng đến các cơ bắp chân, do vậy bạn thường cảm thấy đau và tê mỗi khi đứng lên đi lại. Nguyên nhân là do máu lưu thông đến chân kém.
Ảnh hưởng đến não bộ
Ngồi chăm chú vào máy tính và công việc suốt 8 tiếng đồng hồ ảnh hưởng không ít đến não bộ. Não mất đi sự linh hoạt thông thường và nguy cơ bệnh tật tấn công đến hệ thống thần kinh. Ít nhất bạn sẽ đối mặt với stress hằng ngày.
Đau cổ
Công việc ít vận động có thể dẫn đến thoái hóa đốt sống. Ngoài ra ngồi nhiều gây đau lưng, đau vai, thoái vị đĩa đệm...
Xử lý ra sao
Mỗi người có một công việc khác nhau, công việc nào cũng có thể ảnh hưởng đến sức khỏe. Biết được những hiểm nguy mà công việc đem lại, bạn cần biết cách khắc phục nó để cơ thể luôn khỏe mạnh. Người làm công việc ít vận động, thường là dân văn phòng, nên cẩn trọng và thay đổi lối sống cho phù hợp.
 - Nên tập thể dục một cách hợp lý sau giờ làm việc. Tùy thể trạng và sở thích mà lựa chọn môn tập khác nhau.
- Cứ mỗi tiếng làm việc nên đứng dậy đi lại vươn vai hoặc xoa bóp từ cẳng chân lên đùi, nhắm mắt thả lỏng...
- Bỏ thói quen ăn vặt trong lúc làm việc để tránh béo phì.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

