Loạn giá nước detox online
Được quảng cáo là thanh lọc cơ thể, giảm cân, giữ dáng, detox water rao bán mỗi nơi một giá, chênh nhau đến vài trăm nghìn đồng.
Chị Hà ở Thanh Xuân, Hà Nội cho biết dù mới bắt đầu bán nước detox online hơn 6 tháng, nhưng do sản phẩm "hot" nên mức tiêu thụ ở shop trực tuyến của chị khá ổn. Trung bình, mỗi ngày chị Hà bán 30-40 bình, còn mùa nóng 50-60 bình. So với thị trường, mức giá chị Hà giới thiệu đến thượng đế rất mềm.
Hiện shop online này có 2 liệu trình detox, một loại cơ bản để thanh lọc đào thải cơ thể trong 7 ngày liên tục, làm bằng hoa quả cắt lát, ngâm với nước, giá 350.000 đồng. Loại thứ hai - detox weight loss giảm cân, dạng hoa quả xay có giá 700.000 đồng (7 ngày), 950.000 đồng (10 ngày) và 1,4 triệu đồng (15 ngày). Tính trung bình, mỗi ngày, khách hàng chi 50.000-100.000 đồng cho nước trái cây thanh lọc cơ thể.
Nước detox mang lại doanh thu lớn cho nhiều người bán hàng online.
"Kinh doanh nước detox chỉ là nghề tay trái nên tôi không quá đặt nặng vấn đề lời lãi. Hơn nữa khách hàng cũng chủ yếu là người quen nên luôn cố gắng giữ giá sản phẩm tốt nhất", chị Hà cho biết thêm. Ngoài ra, chủ shop online này cho rằng do bán trực tuyến không mất chi phí thuê cửa hàng lại thêm mối nhập hoa quả ưu đãi nên giá thành rẻ là điều dễ hiểu. Nhờ giá phải chăng nên từ một nhóm nhỏ ban đầu, đến nay chị Hà có vài trăm khách ruột. Doanh thu từ đó cũng tăng 50% so với hồi mới bán.
Cũng hút khách nhờ giá thành sản phẩm rẻ, hàng tháng, chị Hạnh ở Đà Nẵng thu nhập thêm từ bán nước detox online 3-5 triệu đồng. Mỗi chai hoa quả thanh lọc cơ thể, giảm cân, được chị bán với giá 20.000-25.000 đồng. Khách hàng của chị Hạnh chủ yếu là những người đã hiểu rõ về nước detox. Tuy nhiên do không có thời gian làm nên nhờ shop kết hợp hộ các loại hoa quả mong muốn.
Lý giải về việc giá nước detox phải chăng, chị Hạnh chia sẻ: "Tôi lấy công làm lãi, chủ yếu là đong đếm tỷ lệ hợp lý theo yêu cầu của khách. Tuy nhiên, tôi luôn tư vấn cho người mua công dụng từng loại hoa quả khi trộn với nhau để mọi người đưa ra những lựa chọn hợp lý nhất". Theo chị Hạnh, mặc dù chỉ là quả tươi trộn với nhau ép lấy nước nguyên chất hoặc ngâm nước khoáng nhưng làm sao để kết hợp mùi vị không phải dễ dàng. Các chất trong trái cây cũng phải có tác động tương hỗ giúp quá trình thanh lọc, giảm cân có hiệu quả.
Không cạnh tranh bằng việc đưa ra giá thành rẻ, nhiều shop kinh doanh nước detox vẫn thành công nhờ nhiều hình thức quảng cáo online đa dạng, cam kết hiệu quả đến người tiêu dùng.
Tuy mới hoạt động được hơn 6 tháng bằng hình thức bán hàng online, cửa hàng bán nước detox trên đường Hai Bà Trưng, Hà Nội đang là một trong những địa chỉ được dân văn phòng, thường xuyên đặt hàng. Anh Hiển, chủ quán bật mí mỗi chai nước detox của quán có giá 85.000 đồng. Liệu trình 15 ngày, mỗi ngày 2 chai giá hơn 2,5 triệu đồng.
Theo anh Hiển, giá sản phẩm cửa hàng anh không thấp vì nguyên liệu được lựa chọn kỹ, chuẩn sạch. Ngoài bán hàng, chủ hiệu này còn thành tư vấn viên cho mỗi khách hàng có nhu cầu tìm hiểu về các chế độ dinh dưỡng, tập luyện kết hợp để đạt hiệu quả nhanh.
Nước detox sử dụng 4-7 loại quả lẫn rau gia vị để tạo thành hỗn hợp.
Anh Hiển giải thích để thực hiện được một đợt detox (3-10 ngày), người dùng cần nhiều loại trái cây một lúc. Việc mua số lượng ít, tính ra tốn hơn liệu trình bán sẵn ngoài thị trường. Còn nếu mua nhiều quá, sẽ khó bảo quản nguyên liệu và không còn tươi, ngon theo đúng yêu cầu của phương pháp. Do đó, sự tiện dùng của nước bán sẵn đã tạo ra nhu cầu lớn về các sản phẩm trên thị trường thời gian qua.
Để tăng sức hút cho bán hàng trực tuyến, chủ shop còn tổ chức nhiều game may mắn, tặng người trúng giải 10 liệu trình detox, các đợt khuyến mãi vào những dịp lễ như ưu đãi 10% ngày 8/3... Trong tương lai, anh Hiển dự định mở rộng hoạt động kinh doanh bằng cách chế tạo thêm nhiều loại nước uống detox, dựa theo tư vấn của chuyên gia y tế.
Bên cạnh các sản phẩm "made in Việt Nam", thị trường nước detox online còn có nhiều loại xách tay từ châu Âu, Mỹ, Australia, Nhật Bản... Giá những chai detox water này khá chát, từ 500.000 đồng đến hơn  một triệu đồng.
Các sản phẩm này thường kết hợp hai quá trình detox giải độc cơ thể và đốt cháy chất béo, mỡ thừa. Thành phần gồm cúc gai, cần tây, trà xanh, mật ong, chanh, quế… Một số cửa hàng bán loại trà của Mỹ với công thức gồm gừng, quả ngũ vị tử, cam thảo, chuối… Mỗi ngày pha hai gói với khoảng 1-2 lít nước rồi uống trong ngày.
Nhiều chủ shop online chia sẻ loại nước detox được quan tâm nhất hiện nay là của Australia. Sản phẩm này dùng liên tục trong vòng hai ngày thay cho bữa sáng, trưa, tối và uống ít nhất 1-2 lít nước mỗi ngày, có tác dụng giảm cân nhanh, thu gọn vòng eo...
Hiện nhu cầu thanh lọc cơ thể của người dân thành thị bắt đầu tăng, không chỉ về số lượng mà đối tượng cũng được mở rộng hơn. Nếu như trước đây chủ yếu là các chị em phụ nữ thì nam giới hiện cũng là khách hàng thường xuyên của cửa hiệu. Bên cạnh đó, một số còn đặt mua sản phẩm để làm quà tặng bạn bè, người thân. Do đó, các chủ shop nước detox online nhận định thời gian tới loại nước này sẽ còn cơ hội phát triển rộng rãi hơn.
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

