Phát động chiến dịch nâng cao hình ảnh du khách Việt
Hàng nghìn sinh viên tham gia buổi lễ phát động nhằm nâng cao hình ảnh du khách Việt” khi ra nước ngoài.
Chiều 16/4, trong khuôn khổ Hội chợ Du lịch quốc tế Việt Nam VITM - Hà Nội 2016, Hiệp hội Du lịch Việt Nam đã phát động chương trình “Nâng cao hình ảnh du khách Việt”.
Hàng nghìn sinh viên đến từ các khoa du lịch của các trường Đại học (ĐH) Kinh tế quốc dân, Viện ĐH Mở Hà Nội, ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐH Văn Hóa Hà Nội và Cao đẳng (CĐ) Du lịch cùng tham gia, hưởng hứng chương trình.
 
Đại diện Hiệp hội Du lịch Việt Nam, ông Vũ Thế Bình cho biết những hành vi thiếu văn minh khi du lịch nước ngoài như xả rác, chen lấn xô đẩy, lãng phí thức ăn... thời gian qua làm ảnh hưởng không nhỏ đến hình ảnh của du khách Việt cũng như du lịch Việt Nam.
Do đó, chiến dịch này kêu gọi người dân, đặc biệt là các bạn trẻ thay đổi từ những hành vi nhỏ nhất, như giữ nụ cười thân thiện, nói lời xin lỗi, cảm ơn; xếp hàng trật tự; lấy thức ăn vừa đủ; giữ gìn vệ sinh chung...
 
Giao lưu với các khách mời là đại diện Tổng cục Du lịch Việt Nam, Tập đoàn Mai Linh, Tập đoàn Thiên Minh và một bạn đại diện cho sinh viên ngành du lịch.
 
Một vở kịch ngắn được biểu diễn tại chương trình. Vở kịch mang đến nhiều thông điệp ý nghĩa nhằm nâng cao hình ảnh du khách Việt.
 
Noo Phước Thịnh hiện là Đại sứ du lịch Nhật Bản đã có những chia sẻ bổ ích với các bạn sinh viên trong việc quảng bá hình ảnh đẹp của Việt Nam tới bạn bè quốc tế, thông qua những hoạt động giao lưu văn hóa, nghệ thuật.
 
Không chỉ có những chia sẻ, Noo Phước Thịnh còn mang tới chương trình những tiết mục đầy sôi động.
 
Ngay sau chương trình, các bạn sinh viên cùng tham gia hưởng ứng bằng hành động củ thể là nhặt rác.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

