Du khách hỗn loạn lên tàu rời đảo Lý Sơn
“6h cảng bán vé, hàng trăm người ùa vào mua. Tuyến đầu tiên xuất bến ở cảng dưới, tuyến thứ 2 tàu lại cập bến ở cảng trên làm mọi người tất tả chạy ngược chạy xuôi”, một du khách nói.
Mở tour du lịch nhặt rác ở Lý Sơn   /   Rác nổi lềnh bềnh trên biển Lý Sơn
Là một trong những hành khách có vé lên chuyến tàu cao tốc đầu tiên ngày 17/2 rời cảng Lý Sơn sau 2 ngày bị kẹt do thời tiết xấu, Nguyễn Tuyền (du khách ở TP HCM) bàng hoàng nhớ lại cảnh hỗn loạn khi hàng trăm người tranh nhau lên tàu.
Tuyền cho biết tối hôm trước, do nôn nóng về lại đất liền nên nhóm cô kéo nhau ra nơi bán vé để hỏi lịch tàu chạy. Lúc này ở nơi bán vé rất đông. Nhóm của cô đã mua vé về từ trước và bị hoãn, nên được thông báo sẽ lên chuyến 7h.
Du khách chen chúcđợi len tàu. Ảnh Kim Chi.
Tuy nhiên rất chật vật nhóm Tuyền mới lên được tàu. Cô mô tả lại cảnh hàng nghìn người đổ ra cảng khiến tàu không thể cập cảng sau mà chạy ngược lên cảng trước, làm tất cả chạy nháo nhào.
“Hai điểm cách nhau khoảng 10 phút chạy xe. Có người phải thuê xe ôm, taxi để chạy cho kịp, sợ lỡ mất tàu”, Tuyền nhớ lại.
Là chuyến đầu nên ai cũng muốn lên, bất kể có vé hay không, dẫn đến cảnh chen lấn, xô đẩy. Cô bức xúc: “Có người lên được tàu rồi lại tuồn vé ngược ra cho người đi sau nên tàu càng thêm hỗn loạn. Chạy được tầm 10 phút, vé lại được soát lại lần nữa. Người không có vé lúc này đưa 100.000 đồng là xong”.
Vĩnh An, một du khách quê Quảng Ngãi ra Lý Sơn dự hội xuân, cũng phải rất vất vả mới có được tấm vé trở lại đất liền. Dậy từ 4h sáng vì nghe tin 5h có tàu chạy, An tất tả chuẩn bị hành lý ra cảng, nhưng sau đó phải chờ gần 2 tiếng vé mới được bán.
An kể: “6h30 cảng bán vé, hàng trăm người ùa vào, tôi bị đè chật cứng. Có người không mua được vé chuyển qua đi tàu hàng, người thì đi tàu chui. Có người thuê ngư dân chở ra tàu cao tốc đang neo đậu để trèo lên”.
Theo kế hoạch, tàu mà An đi sẽ xuất phát lúc 11h30 nhưng phải đến gần 14h mới rời được bến.
Một du khách khác cho biết, lên tàu nhiều người còn không ngồi đúng số ghế mà theo kiểu ai lên trước ngồi trước, ai lên sau ngồi sau nên dẫn đến cảnh giành giật chỗ.
Trao đổi với VnExpress, bà Phạm Thị Hương, Phó chủ tịch UBND huyện đảo Lý Sơn, cho biết trong ngày 17/2, 6 tàu cao tốc đã được điều động để đưa hơn 1.000 hành khách, trong đó có gần 500 du khách bị mắc kẹt, trở về đất liền an toàn.
"Ban đầu sóng lớn, tàu khó cập ở cảng chính, nên tàu phải cập ở cảng phụ. Tuy nhiên cảng này chưa có rào chắn dẫn đến tình trạng hành khách chen lấn nhau lên tàu. Khi sóng êm hơn, tàu cập ở cảng chính để dễ kiểm soát. Huyện cũng huy động các lực lượng để chốt chặn, đảm bảo an ninh, an toàn cho du khách”, bà Hương nói.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

