Các bệnh  
Phát hiện virus mới gây tổn thương não trẻ
Virus gây tổn thương não ở trẻ là parechoviru. Trẻ mắc bệnh sẽ bị nhiễm trùng não và chậm phát triển, hiện nay chưa có thuốc đặc trị.
News đưa tin, Hiệp hội bệnh truyền nhiễm Australia (ASID) cho biết parechovirus được phát hiện lần đầu tiên tại Mỹ vào những năm 90. Nó ảnh hưởng đến kỹ năng vận động và giải quyết vấn đề của trẻ. Tuy nhiên gần đây Australia phát hiện virus bùng phát ở quy mô lớn, bắt đầu tại Sydney vào cuối năm 2013.
Ảnh: News.
Trong đợt bùng phát mới đây, có hơn 100 trẻ em phải nhập viện, 70% bị nhiễm trùng thần kinh. Nghiên cứu sau đó cho thấy 50% em trong số này bị một số vấn đề phát triển lúc 12 tháng tuổi. 
Triệu chứng thường gặp của trẻ bị nhiễm parechovirus là sốt cao, phát ban, co giật, quấy khóc và co rút cơ. Virus lây lan quan đường hô hấp, tiếp xúc với chất dịch từ cơ thể người bệnh như nước bọt, chất nhầy văng ra khi ho, hắt hơi... Hiện chưa có thuốc điều trị hay văcxin phòng ngừa.
Giáo sư Cheryl Jones, Chủ tịch ASID cảnh báo: "Đây là một loại virus mới và chúng ta biết rất ít về nó. Một điều đáng lo nữa là nhiều bác sĩ còn lạ lẫm với loại virus mới này, do đó bệnh dễ bị chẩn đoán sai. Họ chỉ nghĩ đó là một bệnh nhiễm trùng đơn giản. Chính vì vậy cần phải nâng cao nhận thức của các bác sĩ về parechovirus". 
Theo Bộ Y tế Australia cảnh báo, vệ sinh sạch sẽ là cách bảo vệ tốt nhất chống lại virus này. Nên rửa tay với xà phòng và nước sau khi đi vệ sinh, trước khi ăn, sau khi lau mũi, và sau khi thay tã hoặc quần áo bẩn. Ngoài ra, cần đảm bảo miệng và mũi được che đậy khi ho và hắt hơi. Lau mũi và miệng bằng khăn giấy, sau đó rửa tay.
Những người không khỏe như bị cảm lạnh và cúm nên tránh xa trẻ nhỏ. Đặc biệt người đang nuôi con nhỏ càng phải cảnh giác, tốt nhất nên rửa tay bằng xà phòng trước khi chạm vào con hoặc cho con ăn. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

