Du khách leo đỉnh Kim tự tháp bị cấm đến Ai Cập suốt đời
Bất chấp luật cấm, du khách người Đức vẫn tự ý leo lên đỉnh kim tự tháp để chụp ảnh tự sướng và kết quả từ nay chàng trai 18 tuổi này sẽ không được đặt chân đến Ai Cập.
Andrej Ciesielski, 18 tuổi, đến từ Munich, Đức đã đăng tải bức ảnh và clip ghi lại hình ảnh từ đỉnh kim tự tháp trên trang blog cá nhân vào ngày 25/1. Sự việc này đến ngày 6/2 đã được chính quyền Ai Cập ra quyết định và chàng trai sẽ không được đặt chân đến đất nước nhân sư này thêm lần nào nữa trong cuộc đời. 
Andrej đã gây phẫn nộ khi tự ý leo lên kim tự tháp Cheops 4.500 tuổi tại Giza, ngoại ô Cairo. Những bức ảnh cho thấy du khách 18 tuổi đã ngồi trên đỉnh của kim tự tháp - một trong những cấu trúc nhân tạo lớn nhất thế giới, với đôi chân đong đưa hướng xuống dưới. 
Cái giá của bức ảnh chụp trên kim tự tháp là không bao giờ có thể đặt chân trở lại Ai Cập. Ảnh: Andrej
Sau khi thực hiện việc được xem là phi pháp này, chàng trai đã bị cảnh sát bắt giữ và thẩm vấn. Đến nay, du khách người Đức nhận quyết định bị cấm nhập cảnh Ai Cập đến hết đời. 
Quy định cấm leo lên kim tự tháp được phía Ai Cập đưa ra từ rất lâu nhằm bảo vệ kỳ quan khỏi sự hủy hoại của con người. Mặc dù biết lệnh cấm, nhưng Andrej vẫn leo lên vì cho rằng "nó rất xứng đáng". 
"Tôi chỉ mất 8 phút để leo lên đỉnh kim tự tháp và nghe nhạc trong lúc leo lên", chàng trai nói với báo chí. Sau vài phút leo lên, anh chàng đã thu hút sự chú ý và một số nhân viên an ninh hét lên với Andrej. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

