Nguy hại khôn lường khi cắn móng tay
Khi cắn móng tay, bạn đã đưa vào miệng 10 triệu con vi khuẩn và có nguy cơ mắc các bệnh nhiễm trùng qua đường tình dục.
Ảnh: wadentalgroup.com.
Nếu bạn là một người hay cắn móng tay, hãy coi chừng. Dưới đây là những điều đáng sợ bạn có thể gặp nếu không chịu từ bỏ thói quen xấu này, theo BuzzFeed.
Có hàng loạt vi khuẩn kinh khủng dưới móng tay bạn
Đầu ngón tay là "nhà" của các loại vi khuẩn, nấm, men. Dưới móng tay còn có staphlococcus aureus có thể dẫn đến nhọt và áp xe. Khi cắn móng tay, số vi khuẩn càng tăng lên. Năm 2007, một nhóm nghiên cứu Thổ Nhĩ Kỳ đã khảo sát 59 người có thói quen cắn móng tay và phát hiện 70% trong số họ có các loại vi khuẩn gây tiêu chảy và nôn mửa như E.coli ở miệng. 
Cắn móng tay làm hại răng lợi 
Bạn có thể không tin thói quen nhỏ này khiến răng bị tổn thương. Trên thực tế cắn móng tay có thể dẫn đến mẻ răng, gãy răng và tệ hơn nữa là lệch hàm. Đối với những người niềng răng, cắn móng tay đặc biệt nguy hiểm vì có thể làm hỏng cấu trúc răng và vô hiệu hóa tác dụng của việc điều trị. 
Nếu hay cắn móng tay, bạn còn rất dễ bị nghiến răng lúc nửa đêm. "Những người hay cắn thường bị stress. Vì thế họ có thể có những thói quen khác ảnh hưởng đến răng như nghiến răng", Tiến sĩ Adam Roberts từ Đại học London (Anh) cho biết. 
Ngoài ra lợi của bạn cũng sẽ không còn khỏe mạnh nếu tiếp tục cắn móng tay. Một bác sĩ từng gặp bệnh nhi bị sưng lợi được phát hiện có đến 6 mảnh móng tay kẹt dưới răng.
Cắn móng tay khiến hơi thở bốc mùi
Cắn móng tay khiến hàng triệu vi khuẩn được đưa vào miệng, kết quả là hơi thở của bạn ngày càng khó chịu.
Móng tay sẽ nhanh chóng bị nhiễm trùng
Khi cắn móng tay, bạn cũng đồng thời cắn cả lớp da đầu móng tay, khiến cho nguy cơ viêm nhiễm tăng lên đáng kể. Đầu móng của bạn rất dễ bị vi khuẩn staphylococcus aureus xâm nhập, gây mưng mủ xung quanh. Dù tình trạng này có thể được chữa khỏi bằng thuốc, nhưng nếu quá nặng bạn sẽ cần phải phẫu thuật.
Cắn móng tay có thể dẫn đến bệnh truyền qua đường tình dục
Dù không nhiều, nhưng đã có những trường hợp cắn móng tay bị viêm loét miệng, chứng bệnh hay mắc khi oral sex.
Nhiều loại sơn móng chứa những thành phần không tốt cho sức khỏe . Hơn thế nữa, chỉ ba ngày sau khi sơn, móng tay bạn sẽ được "bao phủ" bởi vi khuẩn.
Cắn móng tay quá nhiều làm tổn hại lớp nền của móng khiến cho móng bị ngắn đi. Dần dần, móng tay sẽ mất khả năng phục hồi và vĩnh viễn không bao giờ mọc lại.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

