Ngô Kỳ Long gắng gượng làm việc dù đau bụng, sốt cao
Lưu Thi Thi - Ngô Kỳ Long đăng ký kết hôn  /  Ngô Kỳ Long thuở mới vào nghề
Ngô Kỳ Long được mời làm huấn luyện viên một chương trình ca nhạc của đài Chiết Giang. Trong buổi ghi hình mới đây, nam diễn viên gặp vấn đề sức khỏe. Lúc một mình ngồi nghỉ dưới sân khấu, anh thường đưa tay ôm bụng, sắc mặt kém.
Ngô Kỳ Long mệt mỏi trong buổi ghi hình.
Một nhân viên trường quay cho biết trên QQ rằng Kỳ Long bị đau bụng, sốt cao. Vì không muốn làm mất thời gian của các giám khảo khác và thí sinh, anh gắng gượng ở lại làm việc. Anh còn dặn các cộng sự không phải lo lắng cho mình, cứ tập trung làm phần việc của mỗi người.
Thời gian gần đây, Ngô Kỳ Long chủ yếu dành thời gian cho show thực tế. Phim Thục sơn chiến kỷ: kiếm hiệp truyền kỳ do anh đóng chính đồng thời làm nhà sản xuất ra mắt hồi giữa tháng 1, thu được thành công về lượng người xem. Tài tử 46 tuổi nhận được nhiều lời khen khi đóng vai phản diện.
Một năm sau khi đăng ký kết hôn cùng Lưu Thi Thi, Ngô Kỳ Long hé lộ đám cưới của anh sẽ diễn ra vào đầu năm 2016. Trả lời phỏng vấn mới đây, Thi Thi nói cô chờ đợi sự bất ngờ mà chồng mang đến cho mình.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

