'Tào Tháo' Bào Quốc An thôi đóng phim vì tuổi cao, sức yếu
Diễn viên "Tam Quốc diễn nghĩa" quyết định về hưu do không đảm bảo sức khỏe để đáp ứng yêu cầu công việc trên trường quay.
Dàn diễn viên 'Tam Quốc diễn nghĩa' sau 20 năm
Bào Quốc An đang đóng Thiếu Lâm Tự truyền kỳ: Đông quy anh hùng tại một trường quay ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Trả lời phỏng vấn Ifeng mới đây, nam diễn viên nói ông có tuổi nên gặp nhiều trở ngại khi đóng phim. "Hồi trẻ tôi thuộc thoại nhanh lắm nhưng bây giờ già rồi, toàn quên lời. Cứ lẩm nhẩm học thì huyết áp lại tăng. Mà tôi không thích vừa đóng phim vừa có người nhắc thoại bên cạnh. Không học thuộc được mà cứ cố đóng thì xấu hổ lắm", ông nói.
Tạo hình Tào Tháo của Bào Quốc An.
Bào Quốc An nói thêm đóng phim mùa lạnh khiến ông càng dễ ốm. Với ông, giờ đây làm việc trên trường quay quá vất vả. Vì thế sau Thiếu Lâm Tự truyền kỳ, ông dự định nghỉ đóng phim, hưởng cuộc sống an nhàn tuổi già bên con cháu. Ông muốn gửi lời tạm biệt tới người hâm mộ.
Bào Quốc An sinh năm 1946, lưu dấu ấn sâu đậm với vai Tào Tháo trong Tam Quốc diễn nghĩa (1994). Thể hiện trong phim mang về cho ông danh hiệu Nam diễn viên chính xuất sắc tại giải Phi Thiên và Kim Ưng. Những năm qua ông đều đặn góp mặt trong các sản phẩm điện ảnh, truyền hình như Triệu Thị cô nhi, Huynh đệ Sơn Đông, Phong hòa nhật lệ...
Bào Quốc An là gương mặt quen thuộc của màn ảnh Trung Quốc.
Bào Quốc An có hai con trai. Vợ ông về hưu đã lâu, nhiều năm qua giữ vai trò trợ lý cho chồng. Bà giúp ông chọn kịch bản, chăm sóc ông trên trường quay.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

