Ý nghĩa màu sắc các cuốn hộ chiếu
Màu sắc hộ chiếu trên thế giới rất phong phú nhưng có 4 màu cơ bản là xanh lá cây, đỏ, xanh dương và đen.
Những chiếc tem hộ chiếu lạ nhất thế giới   /   Người đàn ông sở hữu cuốn hộ chiếu dày nhất thế giới
Màu sắc hộ chiếu thường liên quan đến địa lý và chính trị. Tổ chức Hàng không dân dụng quốc tế (ICAO) chỉ đưa ra hướng dẫn về kích thước và định dạng hộ chiếu, còn việc lựa chọn thiết kế và màu sắc tùy thuộc vào từng quốc gia. Đến nay, 4 màu chủ đạo của hộ chiếu trên thế giới là: xanh lá cây, đỏ, xanh dương và đen.
Xanh lá cây
Với một số quốc gia, màu sắc liên quan đến vấn đề tôn giáo. Ví dụ, các nước Hồi giáo như Morocco, Pakistan hay Ả Rập Saudi đều chọn xanh lá làm màu hộ chiếu bởi đây là màu ưa thích của nhà tiên tri Muhammad, thủ lĩnh tinh thần của cộng đồng người Hồi giáo, luôn xuất hiện với áo choàng và khăn xếp màu xanh lá. Đây cũng là màu xuất hiện trên quốc kỳ của các nước đạo Hồi như Iran, Mauritania, Pakistan và Afghanistan. Một số quốc gia châu Phi như Burkina Faso, Bờ Biển Ngà, Niger, Nigeria, Senegal… cũng có hộ chiếu xanh lá tượng trưng cho thành viên Cộng đồng kinh tế các quốc gia Tây Phi (ECOWAS).
Màu sắc hộ chiếu nói lên ý nghĩa về địa lý và chính trị của mỗi quốc gia. Ảnh: Traveler.
Theo lời Hrant Boghossian, Phó chủ tịch Arton Group, đơn vị nắm trong tay dữ liệu hộ chiếu thế giới, màu đỏ tượng trưng cho những quốc gia theo chủ nghĩa Cộng sản (kể cả trong quá khứ hay hiện tại) như Slovenia, Trung Quốc, Serbia, Latvia, Romania, Ba Lan, Georgia. Đây cũng là màu một số nước Bắc Âu ưa dùng, biểu trưng cho thời đại Viking. Hộ chiếu các nước khối Liên minh EU thường có màu đỏ tía như hành động “xây dựng thương hiệu tập thể”. Vì thế, Thổ Nhĩ Kỳ, Macedonia và Albania cũng đổi màu hộ chiếu thành đỏ tía với hy vọng được gia nhập EU.
Xanh dương
là màu biểu tượng cho các quốc gia Tân thế giới (Bắc Mỹ, Nam Mỹ, Châu Đại dương). Hộ chiếu các nước thành viên Cộng đồng Caribe (CARICOM) có màu xanh dương để thể hiện vị trí nằm trên bờ biển. Một số quốc gia Nam Mỹ (Brazil, Argentina, Paraguay, Uruguay và Venezuela) cũng có hộ chiếu màu xanh đại diện cho liên kết của họ với Liên minh thuế quan Mercosur.
Đen
Hộ chiếu màu đen có số lượng ít nhất trong 4 màu, thuộc về các quốc gia châu Phi như Chad, Cộng hòa Dân chủ Congo, Zambia, Botswana, Burundi, Gabon, Angola, Malawi; hoặc tại những quốc gia mà màu đen giữ vai trò chủ đạo như New Zealand. Riêng với Mỹ, những người mang hộ chiếu màu đen đại diện cho việc họ có miễn trừ ngoại giao, nhân viên sân bay không có quyền lục soát, trì hoãn, bắt hay giam giữ họ.
Cẩm nang cho du khách
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

