Giá vàng lên cao nhất một năm
Mỗi ounce hôm qua tăng tới gần 50 USD - mạnh nhất hơn 7 năm, để lên 1.246 USD, do bất ổn tài chính thế giới khiến nhà đầu tư tìm đến công cụ trú ẩn.
Giá vàng giảm từ đỉnh 7 tháng  /  Giá vàng chinh phục mốc 1.200 USD
Dù vậy, đà tăng đã đảo chiều trong phiên châu Á sáng nay. Đến 8h (giờ Hà Nội), mỗi ounce chỉ còn 1.239 USD, tương đương 33,4 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí). Giá mua bán vàng miếng trong nước trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán (5/2) xoay quanh 33,08-33,38 triệu đồng.
Đồng đôla hôm qua mất giá và chứng khoán toàn cầu cũng đồng loạt lao dốc. Nhà đầu tư ngày càng lo ngại về triển vọng kinh doanh của các ngân hàng trong bối cảnh lãi suất thấp và tăng trưởng chậm. Vì thế, cả trái phiếu Chính phủ Mỹ và vàng đều được mua mạnh.
Vàng đang được mua mạnh do tâm lý phòng trừ rủi ro của nhà đầu tư.
Giá vàng giao ngay tại phiên Mỹ hôm qua có lúc lên 1.260 USD một ounce - cao nhất từ tháng 2/2015. Đây cũng là phiên tăng mạnh nhất từ tháng 1/2009.
"Do nhiều lo ngại về kinh tế toàn cầu, đặc biệt là hệ thống ngân hàng châu Âu, người ta đang đổ xô mua vàng. Vàng thường diễn biến ngược chiều với chứng khoán, chúng tôi dự báo giá cổ phiếu sẽ còn giảm và đầu tư vào kim loại quý này còn tăng nữa", Jeffrey Sica - Giám đốc Đầu tư tại Sica Wealth Management nhận xét.
Từ đầu năm, giá vàng giao ngay đã tăng gần 18%, sau 3 năm liên tiếp đi xuống. Giá vàng giao tháng 4 hôm qua cũng tăng 4,5% lên 1.247 USD một ounce. Đà tăng được nối dài sau khi trong phiên điều trần trước Ủy ban Ngân hàng Thượng viện Mỹ hôm qua, Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) - bà Janet Yellen cho biết có thể cân nhắc lãi suất âm.
Dự trữ tại SPDR Gold Trust - quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới, cũng đã tăng 9% lên trên 22,57 triệu ounce. Trong khi đó, lãi suất trái phiếu Chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm xuống thấp nhất từ năm 2012.
Trên thị trường dầu thô, giá hôm qua tiếp tục xuống thấp do dự trữ tại Mỹ tăng và nhà đầu tư rời bỏ các tài sản rủi ro để tìm đến công cụ tú ẩn. Chốt phiên, dầu WTI giảm 4,5% xuống 26,21 USD một thùng - thấp nhất gần 12 năm. Dầu Brent cũng mất 2,5% xuống 30,06 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

