Học sinh Việt Nam giành 3 giải cao cuộc thi lập trình quốc tế
Vũ Duy Hiếu, học sinh lớp 8 trường THCS FPT vừa mang về cho Việt Nam giải nhất hạng cao cấp tại cuộc thi lập trình quốc tế dành cho học sinh phổ thông (WECode).
Với chủ đề an ninh mạng, cuộc thi nhằm thúc đẩy niềm đam mê lập trình của học sinh, giúp các em nâng cao khả năng và gây dựng niềm đam mê với môn lập trình, đồng thời trau dồi khả năng tư duy cùng kỹ năng giải quyết vấn đề.
Đoàn Việt Nam gồm 14 học sinh đến từ trường tiểu học Vinschool và THCS FPT. Sau một ngày thi đấu, Việt Nam đã xuất sắc giành 3 giải thưởng cao. Trong đó, Vũ Duy Hiếu đã giành giải nhất hạng mục cao cấp với Thiết kế game sáng tạo nhất.
Vũ Duy Hiếu (áo đỏ) giành giải cá nhân sáng tạo game tốt nhất.
"Ban đầu em rất buồn vì ban tổ chức đọc gần hết giải mà không có tên mình, sau đó thì em quá sung sướng khi giành được giải nhất. Ngay lập tức em nhờ thầy dẫn đoàn gọi cho bố mẹ để thông báo", Hiếu chia sẻ. 
Hai giải đồng đội cho hạng sơ cấp và trung cấp thuộc về Nguyễn Hà My, Phạm Phương Linh (trường tiểu học Vinschool) và Nguyễn Quang Đăng, Lê Gia Bảo (THCS FPT)
Ngày 6/12, WeCode 2015 diễn ra tại Kuala Lumpur (Malaysia) với sự tham gia của 136 đội là những học sinh xuất sắc đến từ 4 nước Đông Nam Á gồm Việt Nam, Malaysia, Indonesia và Philippines.  
Có 4 cấp độ để học sinh lựa chọn là Sơ cấp 6-9 tuổi, Trung cấp 10-12 tuổi, Cao cấp 13-15 tuổi, Chuyên gia 16-18 tuổi.
Thí sinh cần thiết kế các sản phẩm lập trình chương trình ngắn nhất 25 giây và lớn nhất là 25 MB theo đúng chủ đề “An ninh mạng” (cyber sercurirty) và cần thiết kế theo các nội dung: Âm nhạc và nhảy múa (Music and Dance), Trò chơi (Games), Kể chuyện (Stories) dành cho học sinh tiểu học, sử dụng ngôn ngữ lập trình Scratch; Trò chơi (Games). 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

