Quán xá độc đáo ở Sài Gòn năm 2015
Cà phê ôm miễn phí, quán ăn theo phong cách kiếm hiệp hay cà phê ngủ trưa nghe nhạc thiền... là những địa điểm gây xôn xao giới trẻ vì sự mới lạ, khác biệt tại Sài Gòn năm 2015. 
Ba quán cà phê dành cho người mê nhiếp ảnh ở Sài Gòn   /   Món ngon đường phố Bangkok xuất hiện ở quán Sài Gòn
Sài Gòn là một thành phố có nhiều quán xá với phong cách độc đáo liên tục được mở ra. Những ý tưởng "không giống ai" càng khiến cho những quán này được giới trẻ đón nhận. Trong năm 2015 đã có những địa chỉ thường xuyên đón lượng khách lớn ghé đến, cùng điểm qua những quán lạ xuất hiện ở Sài Gòn: 
Cà phê ôm miễn phí cho người cô đơn 
Với chương trình "Free Hug" mở vào dịp Giáng sinh và sau đó nữa, quán cà phê Monkey in Black nằm trên đường Trần Quang Khải, quận 1 và Sư Vạn Hạnh, quận 10 trở thành điểm đến thu hút đông đảo các bạn trẻ cô đơn. Trong bộ đồ mascot hình khủng long màu xanh và nhân vật Stitch hoạt hình, những cô gái có dáng người mũm mĩm sẽ dành tặng cho bạn những cái ôm thật chặt. 
Một chàng trai nhẹ nhàng ôm lấy cô gái trong bộ đồ mascot nhân vật Stitch hoạt hình. Ảnh: Thảo Nghi
Tại đây, do nắm được tâm lý cô đơn cũng như mong muốn nhận được những cái ôm chia sẻ, chủ quán đã khởi động chương trình này và dường như thành công ngoài mong đợi. Cái ôm mang ý nghĩa rất nhẹ nhàng nhằm xoa dịu những ai đang bị tổn thương hoặc chỉ đơn giản cần được an ủi tinh thần. Quán còn phục vụ các loại nước uống đặc biệt như xô trà đào, cà phê nhai luôn ly, bánh cầu vồng... với giá từ 35.000 đến 55.000 đồng. ( Xem chi tiết )
Bất cứ ai lần đầu đặt chân đến Hoa Sơn Tửu Lầu trên đường Nguyễn Thị Nhỏ, quận 1, đều không khỏi bất ngờ xen lẫn thích thú vì như thể mình đang được hóa thân vào một nhân vật trong truyện kiếm hiệp của Kim Dung. 
Các nhân viên của quán khi gặp bạn cũng hỏi những câu đậm chất kiếm hiệp như: "Tỷ tỷ dùng món gì?", đặc biệt hơn bạn sẽ nhìn thấy phục vụ là những cô nương váy áo thướt tha, yểu điệu thục nữ. Vì vốn mê những bộ phim kiếm hiệp nên chủ quán mới đưa ý tưởng vào vào kinh doanh. Đến đây, bạn có thể cho phép mình trở thành các nhân vật nổi tiếng như Tiểu Long Nữ, Triệu Mẫn, Dương Quá, Trương Vô Kỵ... Giá các món ăn tại quán dao động 70.000 đến 90.000 đồng. ( Xem chi tiết )
Nếu đứng trước căn nhà số 5, đường Trần Quý Khoách, quận 1, bạn chắc chắn không nhận ra đây là một quán cà phê đặc biệt. Quán được bao bọc bởi những hàng cây xanh, bức tường trang trí bằng các cánh cửa nhiều màu. Cũng chính bởi vậy mà nơi đây còn được biết đến là quán có nhiều cửa nhất. Tuy nhiên, điểm đặc biệt nhất của quán chính là phong cách tự phục vụ. 
Bạn phải chọn cho mình loại nước yêu thích, rồi theo công thức được ghi sẵn trên các miếng giấy, "tự thân vận động" và pha cho mình ly thức uống riêng. Khách đến đây toàn quyền sử dụng bếp điện, chảo, tách, nguyên liệu trong tủ lạnh... Giá một ly nước như sữa quế mật ong, soda chanh tắc mật ong... là 50.000 đồng. ( Xem chi tiết )
Đồng hồ điểm 12h khuya nhưng lượng khách tại quán vẫn đông đúc, tấp nập, thậm chí các lượt khách mới vẫn vào liên tục. Cà phê Thức trên đường Lê Quý Đôn, quận 1 là một địa điểm được nhiều bạn trẻ hẹn nhau nếu muốn trò chuyện thâu đêm suốt sáng, mà không sợ bị đuổi. Quán hoạt động 24/7 và có các loại nước uống khá ngon với mức giá 45.000 đồng. 
Điều thú vị khi đến đây chính là bạn sẽ không bị mất hứng vì phải đứng dậy ra về nửa chừng vì trời đã tối, ngược lại bạn càng được chào đón hơn nữa. Những bạn trẻ tìm đến quán chủ yếu làm trong lĩnh vực sáng tạo hoặc chỉ đơn thuần là nhóm bạn muốn tán chuyện. ( Xem chi tiết )
Những phong cách cà phê Việt Nam
Xem nhiều nhất
Cà phê Độc nhất vô nhị Lạ lùng Độc đáo Ý tưởng Đặc biệt Ngủ trưa nghe nhạc thiền Ôm miễn phí Thức thâu đêm Kiếm hiệp
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

