Tham vọng của người Arab với hãng dầu 2.000 tỷ USD
Saudi Aramco - hãng dầu quốc doanh Saudi Arabia vừa công bố chi tiết kế hoạch trở thành công ty hóa chất - năng lượng hàng đầu thế giới năm 2020.
Kế hoạch nghìn tỷ USD hậu dầu mỏ của người Arab  /  Giá dầu thô lên cao nhất 5 tháng
Trong một bài phát biểu đầu tuần này, Chủ tịch Saudi Aramco - Amin Hassan Nasser cho biết bất chấp tình hình trên thị trường dầu mỏ còn "thách thức", công ty này vẫn trông đợi vào các cơ hội tăng trưởng và hợp tác tại Mỹ, Ấn Độ, Trung Quốc và Indonesia. Ông cũng kỳ vọng có thêm 500.000 nhân lực trong thập kỷ tới, tăng gần gấp 10 so với 66.000 hiện tại.
"Đến năm 2020, chúng tôi muốn trở thành hãng hóa chất - năng lượng hàng đầu thế giới, tập trung tối đa hóa giá trị sản phẩm, hỗ trợ tăng trưởng bền vững của kinh tế quốc gia và giúp ngành năng lượng phát triển hơn", công ty cho biết.
Saudi Aramco sẽ làm IPO trong vài năm tới. Ảnh: The National
Những bình luận của Nasser được đưa ra sau khi Chủ tịch Saudi Aramco - Khalid al-Falih được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Năng lượng Saudi Arabia cuối tuần trước, thay thế ông Ali al-Naimi đã giữ chức này từ năm 1995.
Saudi Aramco đang lên kế hoạch IPO trên cả 3 sàn New York, London và Hong Kong (Trung Quốc), bán ra 5% cổ phần. Telegraph cho biết hãng dầu này hy vọng thu hút ExxonMobil, Sinopec và cả BP đầu tư vào công ty.
Việc IPO dự kiến diễn ra năm 2017 hoặc 2018. Và trên lý thuyết, quy mô của nó sẽ lớn gấp nhiều lần bất kỳ vụ IPO nào trên thế giới, với giá trị công ty ước tính hơn 2.000 tỷ USD. Ban đầu, IPO được lên kế hoạch vào tháng 4, khi Saudi Arabia công bố chiến lược tăng trưởng kinh tế dài hạn hậu dầu mỏ.
Là nước xuất khẩu dầu lớn nhất thế giới, phần lớn doanh thu của Saudi Arabia đến từ lĩnh vực này. Tuy nhiên, giá dầu thô đang ngày càng đi xuống, hiện mất 60% so với đỉnh tháng 6/2014. Năm 2015, nước này thâm hụt ngân sách 98 tỷ USD.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

