Thưởng Tết cao nhất ở Cần Thơ là 186 triệu đồng
Mức thưởng Tết Nguyên đán cao nhất ở Cần Thơ thuộc về doanh nghiệp dược có vốn góp của nhà nước.
Thông tin từ Sở Lao động Thương binh và Xã hội thành phố Cần Thơ ngày 30/12 cho biết, doanh nghiệp cổ phần vốn góp của nhà nước về ngành dược có mức thưởng Tết Bính Thân 2016 cao nhất là 186 triệu đồng, còn thưởng Tết dương lịch của doanh nghiệp này cũng lên tới 62 triệu đồng.
Trong khi đó, doanh nghiệp đầu tư nước ngoài (FDI) về ngành chế biến thực phẩm đóng hộp của Thái Lan có thưởng Tết dương lịch và Tết Nguyên đán cao nhất cùng đều là 21,5 triệu đồng.
Doanh nghiệp 100% vốn nhà nước có mức thưởng Tết Nguyên đán cao nhất là 11 triệu đồng; đối với doanh nghiệp dân doanh là 26,5 triệu đồng.
Mức thưởng Tết Nguyên đán thấp nhất đối với các loại hình doanh nghiệp: cổ phần vốn góp của nhà nước 4,8 triệu đồng; FDI 2,9 triệu đồng; 100% vốn nhà nước 3,45 triệu đồng; dân doanh 3,5 triệu đồng.
So với năm 2015, mức thưởng Tết Nguyên đán bình quân khối doanh nghiệp FDI giảm hơn 67%; doanh nghiệp dân doanh giảm 47,42%; khối doanh nghiệp nhà nước sở hữu 100% vốn giảm 8,77%; riêng doanh nghiệp cổ phần vốn góp của nhà nước giữ nguyên.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

