Cô dâu Ngô Trà My khoe sắc với váy cưới cúp ngực
Á hậu Hoàn vũ 2015 rạng rỡ trong hai thiết kế phong cách công chúa ở bữa tiệc cưới tối 22/3 tại Hà Nội.
Đại gia cùng dàn siêu xe rước Á hậu Trà My về dinh  /  Á hậu Trà My: 'Chưa trả hiếu cha mẹ, tôi không vội lấy chồng'
Chiều 22/3, tiệc cưới của Ngô Trà My tại Hà Nội diễn ra ở một khách sạng sang trọng. Vào ngày 16/3, Á hậu Hoàn vũ đã cùng chồng tổ chức hôn lễ tại Hải Dương.
Ngô Trà My sinh năm 1992. Cô tốt nghiệp Đại học Thăng Long, chuyên ngành Tài chính ngân hàng. Năm 2015, cô tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam và đoạt danh hiệu Á hậu 1. Bố mẹ cô là viên chức trong Bộ Ngoại giao.
Người đẹp từng tâm sự cô không hối tiếc khi từ chối cơ hội thi Miss Universe 2016 để lên xe hoa. Trà My khen ông xã là người trưởng thành và tâm lý.
Chồng tương lai của Á hậu là doanh nhân. Anh sinh năm 1979, tên Lê Hoàn. Cả hai gặp nhau sau cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015.
 
Đôi tân lang, tân nương tận dụng thời gian rảnh rỗi để ghi lại khoảnh khắc khó quên. Họ trao nhau nụ hôn thắm thiết trước nhiều ống kính.
 
 
Top 15 Miss World 2014 Nguyễn Thị Loan (trái) bay từ TP HCM ra để mừng hạnh phúc của Ngô Trà My. Hai người trở nên thân thiết khi tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015. Cô được Trà My mời làm MC. Á hậu Hoàn vũ 2 Lệ Hằng (thứ hai, trái) cũng có mặt tại tiệc cưới.
Trà My Ngô Trà My Tiệc cưới Trà My Tiệc cưới Ngô Trà My Đám cưới Ngô Trà My Chồng Ngô Trà My Á hậu Hoàn vũ Á hậu Ngô Trà My Á hậu Hoàn vũ 1 Ngô Trà My Đám cưới Á hậu Hoàn vũ
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

