Các bệnh  
Gia đình mẹ Việt Nam anh hùng bức xúc vì phải mua thuốc ngoài bảo hiểm y tế
Mẹ Việt Nam anh hùng Huỳnh Thị Thà bị viêm phổi vào Bệnh viện Đa khoa huyện Năm Căn, người nhà được tư vấn đóng 13,5 triệu đồng mua thuốc ngoài danh mục bảo hiểm y tế.
Mẹ Thà 94 tuổi, qua đời hôm 18/5. Sau khi lo hậu sự cho mẹ, gia đình gửi đơn đến Chủ tịch nước và ngành chức năng tỉnh Cà Mau phản ánh những điều cho là bất cập tại Bệnh viện Đa khoa Năm Căn trong những ngày mẹ Thà nằm viện.
Ông Lý Tùng Lâm, con trai mẹ Việt Nam anh hùng Huỳnh Thị Thà. Ảnh: Phúc Hưng.
Theo ông Lý Tùng Lâm, con trai mẹ Thà, mẹ nhập viện hôm 2/5 trong tình trạng đau mệt và ho nhiều, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân viêm phổi nặng. Bác sĩ tư vấn nên mua thuốc ngoài danh mục bảo hiểm y tế để điều trị cho bà. Gia đình bệnh nhân ký cam kết mua thuốc ngoài danh mục bảo hiểm y tế ngày 2/5 và nộp 13,5 triệu đồng.
"3 ngày sau khi nhập viện, bệnh tình mẹ tôi không thuyên giảm, gia đình xin chuyển lên bệnh viện tỉnh nhưng không được bệnh viện huyện đồng ý. Chiều 18/5 mẹ tôi mất, tính ra mỗi ngày gia đình phải bỏ ra một triệu đồng thuốc ngoài danh mục", người con tường trình.
Ông Lâm cho biết trước đây mẹ Thà đã điều trị ở nhiều bệnh viện đều không phải trả tiền, vì theo quy định mẹ Việt Nam anh hùng được hưởng chế độ điều trị miễn phí hoàn toàn.
GIấy cam kết mua thuốc ngoài danh mục bảo hiểm y tế điều trị cho mẹ Thà. Ảnh: Phúc Hưng.
Bác sĩ Trương Văn Tâm, Trưởng Khoa cấp cứu và bác sĩ Trần Thanh Bình, Bệnh viện Đa khoa Năm Căn xác nhận việc bác sĩ tư vấn gia đình mua thuốc ngoài danh mục bảo hiểm y tế và "do gia đình tự nguyện". Bác sĩ Bình giải thích: "Sau 3 ngày nhập viện, mẹ Thà có dấu hiệu kháng thuốc nên các bác sĩ tư vấn gia đình mua thuốc tuyến trên để điều trị cho mẹ". 
HĐND tỉnh Cà Mau đã đề nghị lãnh đạo Bệnh viện đa khoa huyện Năm Căn báo cáo vụ việc. Ông Võ Hoàng Hiệp, Giám đốc Sở Lao động Thương binh Xã hội tỉnh Cà Mau cho biết đã chuyển đơn của gia đình mẹ Thà đến các bộ phận chuyên môn của sở và Bảo hiểm xã hội tỉnh giải quyết.
Theo nghị định 105/2014/NĐ-CP về quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Bảo hiểm hiểm y tế, Mẹ Việt Nam anh hùng được hưởng 100% chi phí khám bệnh, chữa bệnh và không áp dụng giới hạn tỷ lệ thanh toán một số thuốc, hóa chất, vật tư y tế và dịch vụ kỹ thuật theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

