Linh Nga phối túi 120 triệu đồng với đầm hoa cúc
Người đẹp gây chú ý trong một sự kiện tại TP HCM chiều 9/5 với phong cách thanh lịch, túi xách và giày hàng hiệu.
 
"Chim công làng múa" gây ấn tượng bằng đầm liền thân ôm dáng kín đáo với điểm nhấn là họa tiết hoa cúc thêu thủ công màu vàng, kết hợp giày cao gót hiệu Christian Louboutin.
 
Đây là thiết kế nằm trong bộ sưu tập Xuân Hè 2016 Countryside của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường sẽ ra mắt vào 4/6. Người đẹp phối nó với túi Chanel chần bông màu nâu ánh đồng có giá 120 triệu đồng. Trong nhiều năm qua, Linh Nga là một trong những tên tuổi gắn bó với sự nghiệp thiết kế của Đỗ Mạnh Cường. Cô luôn là người đầu tiên được diện các thiết kế của người bạn thân khi các sản phẩm chưa được giới thiệu chính thức.
 
Trang phục thêu là dòng sản phẩm đắt nhất trong các thiết kế của Đỗ Mạnh Cường. Giá của chúng dao động từ khoảng 1.000 USD trở lên. Nhà thiết kế cho biết đây là dòng sản phẩm anh bán chạy nhất. Trong show diễn tới, trang phục họa tiết hoa cúc sẽ giữ vai trò chủ đạo, được biến tấu theo nhiều cung bậc khác nhau.
 
Sự kiện còn có sự tham gia của Hồng Nhung. Diva chọn váy xám kết hợp vòng ngọc trai sang trọng.
Đàm Vĩnh Hưng chọn áo sơ mi theo phong cách hoạt hình - một trong những xu hướng rộ lên trên đường phố từ cuối năm 2014.
Linh Nga Túi hiệu Giày Christian Louboutin Đầm hoa cúc Hoa cúc Túi Chanel Đỗ Mạnh Cường Sao mặc đẹp
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

