Bill Gates bất ngờ mất ngôi giàu nhất thế giới
Amancio Ortega - ông chủ hãng thời trang Tây Ban Nha – Inditex hôm qua đã vượt nhà sáng lập Microsoft - Bill Gates để trở thành người giàu nhất thế giới trong chốc lát.
Tỷ phú Zara có thêm hơn 2 tỷ USD trong một ngày  /  Tỷ phú Zara thành người giàu thứ 3 thế giới
Bảng cập nhật tài sản tỷ phú thời gian thực của Forbes cho thấy tài sản của Ortega đã chạm 79,8 tỷ USD tối qua khi cổ phiếu Inditex lên kỷ lục tại 33,99 euro. Con số này đã giúp ông lên ngôi  giàu nhất thế giới. Nhưng ngay sau đó, Gates đã lấy lại vị trí trên, khi đồng euro giảm, cổ phiếu Microsoft tăng vọt nhờ báo cáo tài chính quý III lạc quan, còn cổ phiếu Inditex lại giảm nhẹ.
Armancio Ortega đã được làm người giàu nhất thế giới trong phút chốc. Ảnh: Howrich.
Hiện Bill Gates có 79,4 tỷ USD, còn Ortega xếp sau với 78,6 tỷ USD. Theo danh sách tỷ phú 2015 công bố định kỳ hồi tháng 3, nhà sáng lập Microsoft là người giàu nhất thế giới, còn Ortega chỉ đứng thứ 4. Forbes cho biết đây là lần đầu tiên Ortega vượt qua Gates trong bảng xếp hạng của mình.
Ortega năm nay 79 tuổi, sống tại La Coruna (Tây Ban Nha) và là con trai một công nhân đường sắt. Công ty ông thành lập - Inditex sở hữu nhiều thương hiệu thời trang nổi tiếng, như: Zara, Massimo Dutti hay Pull and Bear.
Với vốn hóa 104 tỷ euro (110 tỷ USD), Inditex là công ty thứ 3 tại Tây Ban Nha có thị giá trên 100 tỷ euro, chỉ sau ngân hàng Santader và đại gia viễn thông Telefonica.
Forbes cho biết hai tỷ phú sẽ còn tiếp tục hoán đổi vị trí trong vài ngày tới, do cổ phiếu Inditex, Microsoft và các công ty liên quan vẫn liên tục trồi sụt. Ortega hiện nắm 59% cổ phần Inditex. Cổ phiếu hãng này đã tăng hơn 50% năm nay.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

