Trương Ngọc Ánh đóng cảnh sát đặc nhiệm chịu nhiều thương tích
Diễn viên "Hương Ga" vào vai nữ cảnh sát không ngại hiểm nguy, hy sinh cả cuộc sống riêng trong cuộc chiến chống tội phạm.
 
Sau bộ phim Hương Ga, Trương Ngọc Ánh và đạo diễn Cường Ngô (trái) tái hợp trong dự án mới mang tên Truy Sát. Những năm gần đây, Trương Ngọc Ánh thường theo đuổi các bộ phim hành động, với vai nữ chính gai góc, cá tính và mạnh mẽ.
Truy Sát khai thác hình ảnh người phụ nữ trong vai trò cảnh sát đặc nhiệm. Họ phải lăn lộn với nghề, không nề hà nguy hiểm, đau đớn và đôi khi phải hy sinh cuộc sống gia đình trong cuộc chiến chống tội phạm. Trong một cảnh quay, Trương Ngọc Ánh bị bạn diễn đánh trúng vào mắt trái , gây sưng tấy.
 
Trong nhiều phân cảnh hành động, rượt đuổi, Trương Ngọc Ánh tự mình thực hiện. Phim nói về cuộc chiến giữa cảnh sát với những tên tội phạm xuyên quốc gia. Nhân vật chính là An - một nữ cảnh sát có cuộc đời đầy sóng gió. An từng có một gia đình hạnh phúc, sự nghiệp không tệ và nhan sắc lộng lẫy. Nhưng một ngày, dường như mọi thứ sụp đổ trước mắt và cô buộc phải trở thành một nhân vật trong cuộc truy sát không mong đợi. Cô đối diện với nhiều tình huống khắc nghiệt của số phận, với hai mặt phải – trái trong tình yêu của chính mình.
 
Truy Sát được quay trong 49 ngày, tại nhiều bối cảnh Đà Lạt, Nha Trang, Vũng Tàu, TP HCM... Diễn viên Trương Ngọc Ánh vừa đảm nhận vai chính, vừa là nhà sản xuất của phim.
 
Trên trường quay, khi không diễn xuất, Trương Ngọc Ánh xem lại các cảnh quay. Ban đầu, cô chỉ muốn chuyên tâm làm sản xuất nhưng do không tìm được nữ diễn viên phù hợp, người đẹp quyết định trở lại đóng vai chính.
Trương Ngọc Ánh đóng cùng các bạn diễn trẻ như người mẫu Vĩnh Thụy (phải), Hồng Quế, Hiếu Nguyễn, Cường Seven, Thiên Nguyễn, Maria Trần...
Tin khác
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Bộ phim của đạo diễn Myroslav Slaboshpytskyi khắc họa mối tình đầu thô nháp đi kèm bạo lực trong một trường học cho trẻ câm điếc.
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

