Những biển báo hài hước từ khắp thế giới
Doug Lansky, một phóng viên du lịch người Mỹ đã tự mình chụp, sưu tầm ảnh về các biển báo hài hước từ nhiều nơi trên thế giới để chia sẻ trên web riêng cũng như in thành sách ảnh.
Những biển báo chỉ có ở Australia   /   Du khách bắt được hình ảnh vòi rồng trên biển
Phóng viên du lịch Doug Lansky đã đăng tải bộ sưu tập ảnh về những tấm biển hiệu vui nhộn từ khắp nơi trên thế giới. Các tấm thu hút nhất dường như đều là hình chụp biển hiệu nhà vệ sinh, khách sạn, bảng chỉ đường. Trên đây là tấm biển chỉ hướng nhà vệ sinh có ghi thêm dòng chữ “hố sấm sét”.
Kể từ năm 1992, Doug đã bắt đầu hành trình chu du thế giới sau khi tốt nghiệp đại học. Thời đó, ông đã nhìn thấy và ghi lại vô số những tấm biển vui nhộn, song không có gì thực sự đáng nhớ cho tới khi chia sẻ với bạn bè. Trong hình trên là biển "Nhà vệ sinh khổng lồ".
Sau đó, Doug nhận làm phóng viên du lịch và lại cất bước lên đường. Ông lập ra website riêng vào năm 1999 và kêu gọi du khách gửi những tấm ảnh về biển hiệu gây cười từ khắp nơi trên thế giới. Biển báo trong hình có nội dung chỉ dẫn cách sử dụng bồn cầu tại Trung Quốc.
Một biển bảo có đề dòng chữ “Mời ngồi” bằng tiếng Anh và thẳng thắn hơn là “Vui lòng không đứng khi tiểu tiện” bằng tiếng Đức.
Ông đã xuất bản cuốn sách ảnh đầu tiên vào năm 2005 sau khi nhận được sự ủng hộ của Tony Wheeler, người sáng lập ra trang web du lịch Lonely Planet. Trong hình là một tấm biển thông báo "Vui lòng không khạc nhổ vào bồn cầu. Cảm ơn".
Kể từ đó, niềm đam mê dành cho những tấm biển báo hài hước của Doug đã thu nhận một luồng phản ứng tích cực từ du khách khắp thế giới trong vòng 10 năm qua. Ảnh trên là mốc chỉ hướng nhà vệ sinh ghi kèm dòng chữ “Hãy ở nguyên trong xe".
Ông chia sẻ rằng: “Bạn chỉ cần xuất hiện đúng lúc, đúng chỗ và để mắt tới mọi thứ xung quanh một chút. Những biển báo vui nhộn sẽ tự động tìm tới bạn". Trên đây là một tấm biển đề tên khó hiểu của một khách sạn. Ufuk cũng là cách viết lái của một cụm từ bậy trong tiếng Anh.
Biển có nhiều thứ tiếng, trong đó cụm tiếng Anh dịch ra là "Khách sạn kháng khuẩn".
Dòng chữ "Phía trước không phải là một con đường thông suốt" được đề ngay trên biển báo chỉ hướng sơ tán.
Biển hiệu bằng tiếng Ả Rập có ghi “Trung tâm cắt bao quy đầu xuất sắc”.
Khám phá những điều kỳ lạ ở mỗi điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

