Thiết bị chống muỗi 'sốt' theo Zika
Ngay sau khi Việt Nam công bố có 2 ca nhiễm virus Zika thì ngay lập tức nhu cầu tìm đến các thiết bị chống, diệt muỗi tăng vọt.
Khảo sát các cửa hàng, chợ ở TP HCM cho thấy, các thiết bị chống, bắt, diệt muỗi rất đa dạng. Tại chợ An Đông (quận 5), Bình Tây (quận 6), Bà Chiểu (quận Bình Thạnh... bán đủ các loại bình xịt, dạng tự pha chế của cả Việt Nam và Trung Quốc với giá 15.000-20.000 đồng một chai.
Chủ sạp ở chợ An Đông cho biết, cứ vào khoảng cuối tháng 3, tháng 4, khi thời tiết bắt đầu chuyển mùa thì các loại thuốc diệt côn trùng, đặc biệt là thuốc diệt muỗi lại được nhiều người tìm mua. “Mỗi ngày tôi bán được cả chục lọ. Mấy nay khách hàng còn tìm hỏi mua thiết bị vợt muỗi nhưng tôi chưa nhập hàng nên không có bán”, chủ sạp này cho biết.
Thiết bị diệt muỗi được rao bán rầm rồ. Ảnh: MH.
Không chỉ bán thuốc diệt muỗi, tại cửa hàng bán dụng cụ gia đình trên đường Trần Hưng Đạo (quận 5) còn có thêm cả các loại vợt muỗi, quạt bắt muỗi với mức giá dao động từ 25.000 đến 600.000 đồng.
Chủ cửa hàng ở đây cho biết, lượng khách có tăng nhẹ so với hồi đầu năm. Đặc biệt, mới đây Việt Nam thông báo có 2 ca nhiễm virus Zika khiến khách hàng đặt mua hàng nhiều hơn. Để đảm bảo hàng không bị tăng giá, tiểu thương ở đây đã tranh thủ lấy thêm hàng để trữ.
“Nếu trước đây mỗi đợt tôi chỉ dám lấy khoảng 10-20 thiết bị vợt muỗi thì nay tăng gấp 4 lần lượng hàng để tránh bị làm giá”, chủ cửa hàng này nói.
Cũng bắt kịp xu hướng này, ông Hòa, chủ cửa hàng ở chợ Thị Nghè (Bình Thạnh) cũng cho biết, mới nhập đợt hàng cả 100 vợt muỗi thương hiệu Việt về để phục vụ khách trong mùa này.
“Tôi chỉ mới nhập được cách đây 3 ngày nhưng lượng khách hỏi khá đông, có nhiều người còn đặt hàng với số lượng cả chục cái để đem về quê”, anh Hòa cho biết.
Không chỉ các cửa hàng, chợ đua nhau mua thiết bị, thuốc diệt muỗi về kinh doanh mà trên các trang thương mại điện tử, shop online cũng rao bán rầm rộ.
Hoa, chủ một shop online chuyên về nước hoa cho biết, sau khi nghe thông tin Việt Nam có 2 ca nhiễm virus Zika, nhiều khách hàng quen của Hoa lo sợ và hỏi mua các thiệt bị diệt muỗi. Xuất phát từ nhu cầu trên Hoa liền nhập về vài chục chai xịt muỗi có chiết xuất thiên nhiên dành cho bà bầu và trẻ em với giá hơn 300.000 đồng một chai, sản xuất tại Pháp. Dù mới bán được vài ngày nhưng cũng đã có chục đơn đặt hàng.
Cũng tranh thủ nắm bắt nhu cầu của khách hàng, một shop online ở TP HCM nhanh chóng đăng thông tin bán màn chống muỗi với giá 220.000-260.000 đồng một chiếc (tùy kích cỡ). “Chúng tôi mới bắt đầu thử nghiệm bán sản phẩm này được 4 ngày sau khi rộ thông tin về virus zika. Màn chống muỗi này là loại có khả năng tự động xua đuổi ruồi, muỗi, kiến và gián giúp khách hàng an toàn nhất”, chủ shop này cho biết.
Ngoài các cửa hàng, chợ, mạng xã hội thì trên các website mua bán qua mạng, thiết bị như đèn bắt muỗi, thuốc xịt muỗi, gel bôi chống muỗi cũng được đăng bán nhiều hơn so với trước đây, giá dao động 120.000-700.000 đồng.
Trao đổi với VnExpress, đại diện Công ty Gia Thành - đơn vị chuyên sản xuất vợt bắt muỗi cho biết, sản lượng các đơn hàng sản xuất cũng bắt đầu gia tăng, khách hàng gọi điện đến nhiều hơn để biết thông tin sản phẩm. Một tháng công ty cung cấp ra thị trường khoảng 5.000 vợt muỗi nhưng hiện cung không đủ cầu, nhất là vào thời điểm tháng 3, 4. Hiện tại khu vực TP HCM lượng mua chiếm đa số, số còn lại chủ yếu phân phối ở nông thôn và Hà Nội.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

