4 smartphone đáng chú ý bán trong tháng 4
Trong tháng này, ngoài LG G5 với khả năng nâng cấp phần cứng được trông đợi nhất còn có các mẫu tầm trung nổi bật như Oppo F1 Plus, Mobiistar Prime X Max và Obi MV1.
LG G5
Sản phẩm này có máy ảnh được nâng cấp với camera trước độ phân giải 8 megapixel, còn camera sau là dạng kép gồm 2 camera nhỏ: 16 megapixel và 8 megapixel. LG G5 được giới thiệu là có thể chơi nhạc 24-bit qua Bluetooth aptX và công nghệ sạc nhanh thế hệ thứ ba.
Màn hình của G5 vẫn là loại IPS Quantum dot với độ phân giải QHD như trên G4 hay V10. Về cấu hình, phiên bản bán ra tại Việt Nam được trang bị chip xử lý Snapdragon 652, RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ lên đến 2 TB. 
G5 chạy Android 6.0 mới nhất và có pin dung lượng 2.800 mAh. 
Điểm ấn tượng nhất ở LG G5 là khả năng lắp ghép phần cứng, gắn thêm phụ kiện để nâng cấp dung lượng pin, thêm bộ xử lý âm thanh hay biến thành camera chụp ảnh chuyên nghiệp.
Oppo F1 Plus
Oppo F1 Plus là tên gọi của Oppo R9 khi được bán ra tại thị trường Việt Nam. Máy có màn hình 5,5 inch độ phân giải Full HD.
Về phần cứng, F1 Plus được Oppo trang bị chip xử lý 8 nhân MediaTek Helio P10, RAM 4GB và bộ nhớ trong lên đến 64 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Máy hỗ trợ 2 sim dạng nano và đều hỗ trợ kết nối 4G và VoLTE HD cho các cuộc gọi. R9 được trang bị sạc nhanh Vooc cho phép sạc đầy 70% dung lượng pin 2.850 mAh trong vòng 30 phút.
Điểm nổi bật của sản phẩm là camera trước độ phân giải 16 megapixel sử dụng cảm biến ISOCELL của Samsung với ống kính f/2.0. Camera sau lại có độ phân giải thấp hơn, chỉ ở mức 13 megapixel.
F1 Plus cũng là smartphone đầu tiên được trang bị ColorOS 3.0 hoàn toàn mới với giao diện được thiết kế phẳng và tối giản hình ảnh. Đây là smartphone đầu tiên của Oppo được trang bị cảm biến vân tay ở mặt trước, cho phép nhận dạng ngay cả khi ngón tay ướt và mở khóa máy chỉ trong 0,2 giây.
Mobiistar Prime Max
Smartphone tầm trung của Mobiistar có vỏ kim loại bo tròn với màn hình 5,5 inch sử dụng kính cong 2,5D độ phân giải Full HD. Sản phẩm có giá 6,99 triệu đồng.
Prime X Max có cấu hình mạnh khi được trang bị chip xử lý 8 nhân 64-bit của MediaTek, RAM 3 GB với bộ nhớ trong lần lượt là 32 GB có khả năng mở rộng bằng thẻ nhớ. Prime X Max nổi bật với cảm biến vân tay tích hợp ở phía sau, camera độ phân giải 21 megapixel với cảm biến Sony IMX 230 cho khả năng lấy nét siêu nhanh. Camera trước độ phân giải 8 megapixel với góc chụp rộng 88 độ, thuộc hàng cao nhất hiện nay.
Sản phẩm có pin 3.000 mAh và được trang bị công nghệ sạc nhanh Pump Express của MediaTek và tính năng sạc không dây khi sử dụng case.
Obi Worldphone MV1
Obi MV1 là sản phẩm kết hợp giữa SJ1.5 và SF1 ra mắt năm ngoái, thuộc phân khúc tầm trung và sẽ được bán ra tại Việt Nam trong tháng 3. Hiện giá bán chưa được công bố.
Máy vẫn giữ thiết kế đặc trưng của Obi với một đầu được vát phẳng còn các cạnh còn lại được bo tròn. Tương tự SJ1.5, MV1 có vỏ bằng nhựa với mặt sau có thể tháo rời. Màn hình của máy có kích thước 5 inch với độ phân giải HD được làm lồi lên giống như SF1. Máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 212, RAM 1GB và bộ nhớ trong 16GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Camera chính của MV1 có độ phân giải 8 megapixel còn camera trước là 2 megapixel.
Điện thoại có pin dung lượng 2.500 mAh và còn được trang bị công nghệ âm thanh DTS cho phép nghe nhạc lossless. Máy chạy Android 5.1.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

