Thanh Hằng diện quần jeans khoe chân dài
Người mẫu chọn phong cách năng động khi tham gia họp báo công bố "Tuần thời trang quốc tế Việt Nam 2016" tại TP HCM.
Thanh Hằng khoe vòng một với váy áo trễ nải  /  Thanh Hằng khoe vai trần với áo dài cách điệu
Thanh Hằng phối quần jean lửng ôm sát cùng sơ mi trắng và áo khoác ngoài màu xanh quân đội.
 
Đôi kính chuồn màu cam làm tăng vẻ sành điệu cho trang phục. Thanh Hằng chia sẻ cô luôn ủng hộ các nhà thiết kế Việt và thường ưu tiên chọn trang phục nội địa khi tham gia sự kiện trong nước. 
 
Tuần thời trang quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2016 sẽ có 19 show diễn từ ngày 23-26/4 tại TP HCM với bộ sưu tập mới của Nguyễn Công Trí, Lê Thanh Hòa, Thủy Nguyễn, Hoàng Minh Hà, Quang Nhật, Lý Giám Tiền, Nguyễn Tiến Truyển, Eymeric François (Pháp), Joe Chia (Malaysia), Frederick Lee (Singapore), Dany Atrache (Pháp), Thim Pisith Sir (Thái Lan), Nina Naustdal (Anh)...
 
Bà Lê Thị Quỳnh Trang - Chủ tịch Tuần thời trang - chia sẻ: "Để hòa cùng dòng chảy của ngành công nghiệp thời trang thế giới, từ năm 2016, Vietnam International Fashion Week tổ chức định kỳ hai mùa Xuân Hè tại TP HCM và Thu Đông ở Hà Nội. Sau mỗi buổi trình diễn, chúng tôi sẽ có gian hàng trưng bày sản phẩm cũng như hỗ trợ việc mua bán bộ sưu tập của các nhà thiết kế". 
 
Nhà thiết kế Nguyễn Công Trí là người mở màn với bộ sưu tập "Lúa" cùng chất liệu lụa Lãnh Mỹ A. 
 
Dịp này, ban tổ chức quyết định tổ chức cuộc thi trong khuôn khổ Vietnam International Fashion Week mang tên "Nhà thiết kế tài năng Việt Nam". Giải thưởng dành cho quán quân là cơ hội trình diễn bộ sưu tập tại Tuần thời trang quốc tế Việt Nam ở Hà Nội vào tháng 10 tới và 200 triệu đồng tiền mặt. 
 
Việc để những tên tuổi mới của làng thiết kế đứng chung sân khấu với nhà thiết kế nổi tiếng trong nước và quốc tế là cơ hội kiêm động lực thúc đẩy sự phấn đấu của họ trong sự nghiệp. 
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

