Bé trai Hàn Quốc du lịch đến Khánh Hòa sốt nghi MERS
Đi du lịch cùng cha mẹ và em trai, nhập cảnh vào sân bay Cam Ranh, Khánh Hòa, bé trai 7 tuổi người Hàn Quốc sốt 38 độ C. Trẻ được cách ly trong khi đợi kết quả xét nghiệm.
Châu Á rúng động trước nguy cơ bùng phát dịch MERS  /  Ba người sốt nghi nhiễm MERS
Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế cho biết, kết quả khám sàng lọc cho thấy bệnh nhân trước đó đã được bệnh viện tại Hàn Quốc chẩn đoán viêm họng; nơi gia đình sinh sống không ghi nhận trường hợp mắc MERS-CoV, trẻ cũng không tiếp xúc với ai nghi ngờ nhiễm virus. Tuy nhiên để tăng cường giám sát phòng chống, bệnh nhân đã được chuyển đến Bệnh viện tỉnh Khánh Hòa để cách ly, lấy mẫu xét nghiệm gửi Viện Pasteur TP HCM. Đồng thời 3 người trong gia đình cũng được cách ly, khám, tư vấn và lấy mẫu xét nghiệm. Chiều 8/6, xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của bé trai 7 tuổi cho kết quả âm tính với virus gây MERS-CoV. Bé vẫn đang tiếp tục được theo dõi. 
Như vậy tính đến nay, Việt Nam chưa ghi nhận ca bệnh MERS-Cov nào. Cả 4 trường hợp nghi ngờ đều cho kết luận âm tính. Hiện 3 người sốt có kết quả âm tính với MERS (2 ở Hà Nội, một tại TP HCM) đều đã xuất viện. 
Trong khi đó, sáng 9/6, Bộ Y tế Hàn Quốc công bố có thêm một người tử vong và 8 trường hợp nhiễm hội chứng viêm đường hô hấp vùng Trung Đông, nâng tổng số người bị mắc tại quốc gia này lên 95 người. Bệnh nhân thứ 7 tử vong tại Hàn Quốc là một phụ nữ 68 tuổi, đang nằm tại phòng cấp cứu Bệnh viện Seoul - nơi có các trường hợp nhiễm MERS-CoV trước đó. 3 trường hợp nhiễm bệnh mới đều được xác định là lây lan từ một phòng cấp cứu của cùng một bệnh viện- nơi này có đến 37 ca lây nhiễm chéo trên tổng số 95 ca bệnh tại Hàn Quốc. Theo Bộ Y tế Hàn Quốc, tất cả các ca bệnh đều lây nhiễm trong môi trường bệnh viện.
Từ khi xuất hiện ca bệnh đầu tiên vào tháng 4/2012 đến nay, toàn cầu đã ghi nhận 1.250 người mắc bệnh, trong đó 451 người đã tử vong. Bệnh khởi phát với các biểu hiện thường gặp là sốt, ho, ớn lạnh, đau họng, đau cơ-khớp. Sau đó bệnh nhân xuất hiện khó thở và tiến triển nhanh tới viêm phổi. Khoảng 1/3 số bệnh nhân có các triệu chứng tiêu hóa như nôn và tiêu chảy. Một nửa số bệnh nhân tiến triển thành viêm phổi và 10% sẽ nặng thành ARDS - hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

