Làm thất thoát 14 tỷ đồng, chủ tịch và bí thư phường vướng lao lý
Các nghi can bị cáo buộc gây thất thoát 14 tỷ đồng ngân sách khi hợp thức hóa 60 hécta đất công và lập 146 biên bản áp giá đền bù khi không có biên bản kiểm kê, kiểm đếm.
Nguyên chủ tịch huyện bị khởi tố vì 'làm xiếc' với đất công
Chiều 3/12, đại tá Phạm Văn An (Trưởng phòng Cảnh sát kinh tế Công an Hà Tĩnh) cho biết cơ quan điều tra vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú với Hồ Xuân Cường (57 tuổi, nguyên cán bộ Hội đồng bồi thường huyện Kỳ Anh), Lê Công Diếu (59 tuổi, nguyên chủ tịch UBND phường Kỳ Phương), Lê Xuân Nghinh (59 tuổi, nguyên bí thư phường Kỳ Long, thị xã Kỳ Anh) để điều tra tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Ba ông Cường, Diếu và Nghinh bị cáo buộc có sai phạm trong việc bồi thường giải phóng mặt bằng, hỗ trợ và tái định cư dự án Formosa (Khu kinh tế Vũng Áng, thị xã Kỳ Anh).
 Ba nghi can Cương, Diếu, Nghinh. Ảnh: Đ. H
Cảnh sát tình nghi 3 nghi can đã hợp thức hóa 60 hécta đất cho gần 500 hồ sơ bồi thường đất nông nghiệp, lập 146 biên bản áp giá đền bù khi không có biên bản kiểm kê để hưởng lợi.
Nhà chức trách ước tính họ đã khiến nhà nước thất thoát hơn 14 tỷ đồng, tới nay không thể thu hồi. Việc làm đó dẫn tới việc hỗ trợ sai đối tượng, tạo bất bình trong dư luận, phát sinh đơn tố cáo, khiếu nại vượt cấp kéo dài tại địa phương.
Liên quan các sai phạm trong bồi thường, giải phóng mặt bằng tại thị xã Kỳ Anh, ngày 20/10, Công an Hà Tĩnh đã khởi tố bị can, cho tại ngoại với ông Nguyễn Văn Bổng (nguyên chủ tịch huyện Kỳ Anh) với cáo buộc cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
chủ tịch bí thư khởi tố làm xiếc với đất công phường Kỳ Phương thị xã Kỳ Anh Hà Tĩnh Đức Hùng
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

