Bộ trưởng 10 nước ASEAN dự hội nghị về công nghệ thông tin
Trong hai ngày làm việc, Bộ trưởng phụ trách về viễn thông và công nghệ thông tin 10 nước ASEAN sẽ đối thoại với 250 đại biểu đến từ các nước để bàn về phát triển toàn diện, an toàn và bền vững trên nền tảng số.
Sáng 26/11, Hội nghị Bộ trưởng Viễn thông và Công nghệ thông tin (CNTT) ASEAN lần thứ 15 (TELMIN 15), chủ đề "Hướng tới một Cộng đồng ASEAN phát triển toàn diện", an toàn và bền vững trên nền tảng số, do Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì đăng cai khai mạc tại Đà Nẵng.
Đây là Hội nghị cấp cao nhất trong khuôn khổ hợp tác ASEAN về viễn thông và công nghệ thông tin. Bộ trưởng phụ trách về viễn thông và công nghệ thông tin 10 nước ASEAN. Tổng thư ký ASEAN và các bên tham gia đối thoại cùng khoảng 250 đại biểu đến từ các nước. 
Theo đó, Bộ trưởng các nước ASEAN sẽ thảo luận và thông qua các chương trình, hoạt động hợp tác nhằm tăng cường kết nối về hạ tầng thông tin, thu hẹp khoảng cách số và nâng cao khả năng ứng dụng công nghệ thông tin trong ASEAN, chương trình hợp tác với các nước đối thoại và các tổ chức quốc tế chuyên ngành.
Hội nghị cũng sẽ xem xét và thông qua Kế hoạch tổng thể về Công nghệ thông tin và Truyền thông (ICT) trong ASEAN (ASEAN ICT Masterplan 2020), tạo cơ sở cho việc đẩy mạnh các chương trình, hoạt động hợp tác về ICT trong giai đoạn 2016-2020. Đây cũng là cơ hội để Việt Nam giới thiệu đến các đối tác trong và ngoài khu vực về thành tựu cũng như tiềm năng phát triển của ngành ICT.
Theo Bộ Thông tin và Truyền thông, TELMIN 15 có ý nghĩa quan trọng khi được tổ chức vào thời điểm mà các nước ASEAN sẽ bước sang giai đoạn hợp tác mới với sự hình thành của Cộng đồng ASEAN. Thêm vào đó là việc quảng bá hình ảnh Việt Nam trong khu vực, cũng như quảng bá hình ảnh ASEAN và cộng đồng ASEAN 2015 đối với người dân Việt Nam.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

