Tổ ấm mới của vợ Việt chồng Singapore sống trên xe tải
Anh Wang mua lại một số đồ đạc cũ từ người quen, đồ nội thất trong nhà do bạn bè và những người hảo tâm gửi tặng.
 Hạnh phúc bất ngờ của cặp vợ Việt chồng Singapore sống trên xe tải
Được chính phủ hỗ trợ thuê nhà với mức giá thấp, anh Wang và người vợ Việt Nam tên Vinh đã chuyển đến ngôi nhà mới từ thứ 5 tuần trước, bắt đầu một cuộc sống khác hẳn với chuỗi ngày ăn, ngủ trên chiếc xe tải. Ngôi nhà của vợ chồng anh không quá rộng nhưng rất mới, lát sàn đá hoa sạch sẽ. 
Theo tờ The Straits Times, anh Wang đã mua một số đồ cũ như nồi cơm điện, tivi, máy giặt. Các đồ nội thất khác trong nhà đều do những người hảo tâm tặng. Với căn nhà này, anh Wang phải bỏ ra mỗi tháng là 400 đôla Sing (khoảng 6,6 triệu đồng). 
Anh Wang đang cố gắng tiết kiệm tiền để dành dụm lo cho vợ lúc sinh. Ước tính đôi vợ chồng sẽ phải chi tới 6.200 đôla Sing (khoảng 102 triệu đồng) cho việc sinh con. Vì là người nước ngoài, nên vợ anh Wang không được hưởng thẻ bảo hiểm, phải chịu chi phí cao hơn. Ông chủ của anh Wang đã cho họ vay 1.000 đôla Sing để ổn định cuộc sống mới.
Mặc dù khó khăn nhưng hai vợ chồng cũng nhất quyết không nhận thêm bất cứ một khoản tiền đóng góp nào từ mọi người. Ngồi trong nhà nhặt rau và chuẩn bị món trứng tráng cho bữa ăn tối, chị Vinh cho hay giờ đây chị dành cả ngày làm việc nhà và đi chợ. Cuộc sống giản dị nhưng rất hạnh phúc. 
"Tôi cảm thấy an toàn hơn trước đây nhiều. Khi còn sống trên xe tải, tôi đã rất khó khăn để nấu ăn và giặt giũ quần áo, đặc biệt là khi trời mưa. Tất cả những gì tôi mong muốn hiện tại là con được khỏe mạnh, sau đó tìm được một việc làm để đỡ đần chồng", chị Vinh chia sẻ.
Đôi vợ chồng dự định đặt tên con trai là Jia Kang có nghĩa "gia đình khỏe mạnh" trong tiếng Trung. 
"Sau này, chúng tôi muốn mua một căn hộ có 3 phòng để con có phòng của riêng mình. Nhưng bây giờ, thế này đã là quá đủ cho cả hai chúng tôi', anh Wang tâm sự.
Những chuyện tình đẹp
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

