‘Kỷ Băng Hà: Trời sập’ là tập cuối của cả loạt phim
Tập thứ năm ra mắt vào giữa tháng 7 sẽ khép lại loạt phim hoạt hình ăn khách kéo dài từ năm 2002 đến nay.
'Kỷ Băng Hà' tập mới mở rộng bối cảnh ra vũ trụ
Hoạt hình Ice Age: Collision Course (Kỷ Băng Hà: Trời sập) vừa tung ra trailer thứ ba, hé lộ thêm nhiều cảnh quay cùng những nhân vật mới. Nhà sản xuất tuyên bố đây là tập cuối cùng trong loạt phim nói về thời nguyên thủy cùng các nhân vật Voi ma mút – Manny, Hổ răng kiếm – Diego và Lười – Sid.
Poster phim "Kỷ Băng Hà: Trời sập".
Trong tập phim thứ năm, thay vì khai thác sự thay đổi cấu trúc bề mặt cũng như điều kiện thời tiết trên Trái đất như những tập trước, các nhân vật sẽ phải đối mặt với sự kiện thiên thạch “tấn công” địa cầu và tìm cách tồn tại.
Các loài sinh vật đáng yêu bắt đầu nhận thức được sự tuyệt chủng đang đến gần khi thiên thạch rơi xuống và tìm cách tự giải thoát bản thân. Hành trình di chuyển tìm môi trường sống mới của các loài động vật được bộ đôi chuột túi Crash và Eddie khởi xướng. Cả đoàn tới tấm bảng thiên thạch ở vùng đất Geotopia cầu cứu sự giúp đỡ của chú dê Shangri Lạt Ma (nhân vật mới) dưới sự gợi ý của chú chồn chột mắt ngớ ngẩn - Buck.
Nhân vật bạn gái của chú Lười - Sid - được tiết lộ trong trailer mới.
Trailer mới có nhiều khoảnh khắc hài hước xoay quanh chuyện tình của chàng Lười - Sid. Một cô nàng giống Lười có ngoại hình màu mè xuất hiện, xóa tan những tháng ngày cô đơn của Sid. Tóc nàng xoăn bồng bềnh, đầu cài hoa, váy vóc xúng xính – đối nghịch 180 độ với Sid nhưng tình yêu bất chấp mọi khác biệt. Khi mắt nàng đưa tình, Sid vẫn lúng liếng, mơ màng.
Kỷ Băng Hà là loạt phim hoạt hình của Blue Sky Studios, ra mắt tập đầu tiên – Ice Age – từ năm 2002. Sau một thập kỷ rưỡi, bốn tập phim đã thu về gần 2,8 tỷ USD trên toàn thế giới và trở thành một trong những “thương hiệu” phim hoạt hình được yêu thích nhất. Ba tập phim The Meltdown, Dawn of the Dinosaurs và Continental Drift đều nằm trong danh sách 5 phim ăn khách nhất thế giới các năm 2006, 2009 và 2012.
Kỷ Băng Hà: Trời sập dự kiến chiếu tại Việt Nam từ ngày 15/7.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

