Những điểm du lịch đẹp nhất khi vào đông
Nếu thủ đô của Estonia cuốn hút với vẻ đẹp thần tiên của một thành phố trung cổ, thì công viên Jigokudani lại hấp dẫn du khách vì những đàn khỉ đi tắm nước nóng.
Tallinn, Estonia  
Nét đẹp thời trung cổ của Tallinn vốn có sức thu hút lớn, suốt mùa đông kéo dài của Estonia, thành phố này còn có một diện mạo hoàn toàn khác biệt. Du khách tới đây hãy dạo một vòng quanh đồi Toompea và dừng chân ở quảng trường Raekoja Plats. Thưởng thức mùa đông tại đây bằng cách nghỉ trong một căn phòng cạnh Town Hall và ly glögi (rượu vang của Estonia) hoặc tô súp nóng. 
Vườn quốc gia Plitvice, Croatia  
Chuỗi 16 hồ có màu xanh ngọc lam lần lượt đổ nước vào nhau sẽ là một màn trình diễn thiên nhiên đẹp mắt làm cho ai từng đến đây cũng phải ấn tượng. Tuy nhiên vào mùa đông, khi tuyết phủ và các hồ nước đóng băng, cảnh vật ở Vườn quốc gia Plitvice lại càng hấp dẫn hơn.
Công viên khỉ Jigokudani, Nhật Bản
Jigokudani tuy không phải nơi có phong cảnh lộng lẫy nhất vào mùa đông của Nhật Bản, nơi đây vẫn là điểm đến thu hút nhiều du khách vì thời điểm này có thể gặp cảnh đàn khỉ đi tắm suối nước nóng. Bạn có thể tận mắt chứng kiến hoặc tham gia ngâm nước nóng cùng lũ khỉ nơi đây.
Vườn quốc gia Banff, Canada  
Một trong những địa điểm đẹp nhất của Vườn quốc gia Banff là hồ Moraine, cách hồ Louise 15 km. Hồ có màu nước trong như pha lê, phản chiếu được hình ảnh những ngọn núi phủ tuyết trong thung lũng "10 đỉnh" (Valley of the Ten Peaks).
Sa mạc Gobi, Mông Cổ
Đến sa mạc Gobi vào mùa đông du khách sẽ có dịp tham dự lễ hội "Nghìn Lạc Đà", tổ chức các cuộc thi chạy cho những con lạc đà Mông Cổ. Còn nếu là người thực sự yêu thích, bạn luôn được chào đón, chọn lạc đà cho mình và cưỡi trong buổi diễu hành mở màn lễ hội.
Lâu đài Trakai, Lithuania  
Cách thủ đô Vilnius khoảng 27 km, lâu đài Trakai khi đến mùa đông sẽ có một sắc màu mới. Hồ nước xung quanh sẽ đóng băng và các tòa tháp màu cam được điểm tô bằng sắc trắng của tuyết. 
Queenstown, New Zealand
Queenstown là một điểm du lịch nổi tiếng quanh năm của New Zealand tuy nhiên vào mùa đông (tháng 5- 9), nơi này cũng sở hữu vẻ đẹp riêng. Du khách có thể tới đây trượt tuyết tại rặng núi Coronet Peak và khu Remarkables. Nơi đây còn sống động hơn khi vào dịp lễ hội Mùa đông Queenstown (tháng 6, 7).
Lapland, Phần Lan
Đây là vùng đất trong suốt các tháng hè, ánh nắng mặt trời chiếu 24/24 và vào mùa đông dài lại bị chìm trong màn đêm. Tuy nhiên, không hoàn toàn tăm tối, du khách đến Lapland mùa đông sẽ bắt gặp rất nhiều cực quang đẹp mắt. Hiện tượng tự nhiên này đôi khi được mô tả như "biểu diễn trên sân khấu bầu trời". Tháng 1,2,3 là thời điểm thích hợp nhất để ngắm cực quang. 
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

