9 lỗi tiền bạc người giàu không bao giờ mắc
Tôi đã nghe rất nhiều người thường xuyên khuyên bảo người khác nên làm thế này thế nọ để cải thiện tài chính, nhưng hầu hết họ không giàu.
Cuộc sống xa hoa của nhà giàu Dubai  /  3 bí quyết làm giàu của Warren Buffett
Daniel Ally là một diễn giả, chuyên gia kinh doanh quốc tế và tác giả của nhiều cuốn sách bán chạy tại Mỹ. Là nhà sáng lập The Ally Way & Dignify Designs, anh đã giúp nhiều lãnh đạo doanh nghiệp tạo lập thương hiệu, giúp các tác giả viết và phát hành sách, đồng thời truyền kinh nghiệm thành công cho hàng trăm người. Anh đã trở thành triệu phú tự thân ở tuổi 24.
Trên Entrepreneur, anh đã chia sẻ những sai lầm về tiền bạc mà người giàu sẽ không bao giờ mắc phải.
Tôi đã nghe rất nhiều người cứ mở miệng ra là khuyên bảo người khác nên làm thế này thế nọ để cải thiện tài chính. Nhưng hầu hết họ không giàu. Và những người giàu cũng thường không đồng ý với những lý lẽ đó.
Một ngày nọ, tôi đọc được một bài viết với tiêu đề: "Bỏ bữa trưa, đừng mua cà phê đắt tiền và đi cắt tóc ít thôi". Đây là phong cách quá mức tiết kiệm, cổ vũ cho lối sống nghèo khổ. Bạn đừng bao giờ nên làm việc gì theo cách tước đoạt niềm vui của bản thân như vậy.
Daniel Ally đã trở thành triệu phú từ năm 24 tuổi. Ảnh: Daniel Ally
Tôi cổ vũ cho sự thịnh vượng. Và từ bỏ những thú vui đơn giản trên sẽ không khiến bạn giàu lên đâu. Nó sẽ chỉ làm bạn thêm phát điên với những quy tắc thiếu tính thực tế mà thôi. Hầu hết những người đề ra các quy tắc này đều chưa đạt được nó. Họ chỉ ngồi trước bàn phím và ảo tưởng về một cục tiền chẳng bao giờ đến.
Nếu là một lao động chăm chỉ với sự nghiệp tốt, bạn giờ đã có thể giàu rồi. Bạn có thể thắc mắc "Nhưng tôi vẫn chưa thấy giàu đâu cả?". Vấn đề nằm ở cách bạn nghĩ, cảm giác và hành động với tiền bạc của mình mà thôi. Đưa ra những lựa chọn tốt hơn về tài chính có thể thay đổi hoàn toàn cuộc sống của chính bạn.
Con đường đến sự giàu có đòi hỏi bạn thay đổi một số vấn đề nhận thức và hành vi. Một khi đã điều chỉnh được, bạn sẽ thấy sự tiến triển tích cực. Có được tài sản là mục tiêu tuyệt vời, nhưng bạn sẽ trở thành ai trong quá trình ấy còn tuyệt vời hơn.
Dưới đây là 10 sai lầm tài chính người giàu không bao giờ mắc phải:
1. Không đầu tư vào bản thân
Triệu phú đầu tiên của Mỹ - Benjamin Franklin nổi tiếng với câu nói: "Đầu tư vào bản thân sẽ cho lãi suất tốt nhất". Mọi người thường chờ đến khi lãnh đạo của mình mua tài liệu cho, cử đi hội thảo, đi đào tạo. Nhưng bạn có thể tự nâng cao trình độ cho bản thân nếu muốn giàu có. Hãy đầu tư cho chính mình.
2. Quá chú trọng vào giải trí
Khi tham dự một sự kiện tại nhà hàng Dave and Buster's, tôi nhận ra hàng trăm người trẻ độ tuổi 21-35 đang lãng phí rất nhiều thời gian và tiền bạc. Hầu hết họ chi 30-50% tiền lương cho giải trí. Người giàu thì ngược lại, họ sử dụng chỗ đó để đầu tư cho ước mơ của mình.
3. Vay tiêu dùng
Rất nhiều người vay tiền để mua những đồ vượt khả năng chi trả, chỉ để gây ấn tượng với những người họ không thích. Việc này đã khiến rất nhiều người lâm vào bi kịch khi không thể hoàn trả các khoản vay lãi suất cao. Nếu một người muốn giàu có, họ sẽ dùng thẻ tín dụng để phát triển việc kinh doanh, chứ không phải để thỏa mãn nhu cầu mua sắm cá nhân.
4. Giấu vợ/chồng
Hàng triệu cặp vợ chồng trên thế giới chẳng bao giờ nói chuyện với nhau về tiền bạc. Vì nó khiến họ cảm thấy không thoải mái, thi thoảng còn dẫn đến cãi nhau. Tuy nhiên, bạn sẽ không thể giàu có nếu che giấu các vấn đề tài chính với bạn đời của mình. Tiền bạc sẽ được nhân lên nhiều lần nếu cả hai có cái nhìn rõ ràng về tài chính của gia đình.
5. Vay mua nhà
Việc này sẽ đẩy bạn vào cuộc chiến bất tận của việc tái cấp vốn, trả lãi và lạm phát. Khi vay mua nhà, bạn có thể phải trả cái giá gấp đôi giá ban đầu. Thế nên, người giàu sẽ thuê nhà cho đến khi đủ tiền mua đứt một căn nhà nào đó.
6. Mua đồ kém chất lượng
Những người thường xuyên săn hàng và phiếu giảm giá sẽ không hài lòng với lời khuyên này đâu. Nhưng tiền nào của nấy thôi. Mua đồ rẻ sẽ không có chất lượng tốt. Nếu sống nhờ giá, bạn cũng sẽ chết vì giá. Thay vì mua đồ rẻ, hãy mua đồ có chất lượng tốt. Người giàu đều biết rằng mua cái áo 40 USD để mặc 4 năm còn hơn là mua cái áo 10 USD mà mỗi năm thay một lần.
7. Thiếu tận hưởng
Người tiêu dùng buồn cười lắm. Trong 50 tuần làm việc, họ chỉ nghĩ về các kỳ nghỉ. Và khi được nghỉ rồi, họ lại chỉ nghĩ đến công việc. Sự thật về quá trình làm giàu là bạn phải tận hưởng mọi đồng tiền bạn kiến được, dù là 10 USD hay 100 USD. Tiền của bạn sẽ chỉ nhân lên khi bạn trân trọng và nghĩ về việc làm thế nào để tận hưởng chúng tốt hơn.
8. Không tiết kiệm
Phần lớn mọi người chi sạch tiền cho những thứ rất lặt vặt. Khi họ nhìn thấy mình có tiền trong tài khoản, họ ngay lập tức nghĩ ra món đồ tương ứng và đi mua luôn. Những hành động bột phát như vậy cần phải hạn chế. Người giàu tiết kiệm ít nhất 10% những gì kiếm được và ít khi đi vay để mua đồ cho bản thân, thậm chí cả lúc họ nghĩ là rất cần.
9. Làm việc vì tiền
Phần lớn mọi người làm việc vì tiền. Nhưng người giàu biết cách để tiền làm việc cho mình. Họ hiểu tiền là một phụ phẩm của dịch vụ họ cung cấp cho thị trường, và của cải của họ là tổng những gì họ đã cống hiến cho xã hội. Đó là lý do họ không bao giờ làm việc vì tiền.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

