Cô gái Hàn Quốc nhiễm virus Zika trong những ngày ở Sài Gòn
Bệnh nhân Zika thứ tư của Hàn Quốc trước khi phát bệnh đã ở Việt Nam 20 ngày, làm việc tại trường Quốc tế Hàn Quốc và tạm trú một chung cư cao cấp ở quận 7. 
Cô gái Hàn Quốc nhiễm virus Zika sau khi trở về từ Việt Nam
Theo thông tin từ Cơ quan đầu mối thực hiện Điều lệ Y tế quốc tế của Hàn Quốc cung cấp cho phía Việt Nam, từ ngày 10 đến ngày 30/4, bệnh nhân làm việc tại trường Quốc tế Hàn Quốc và tạm trú ở một chung cư cao cấp thuộc quận 7, TP HCM. Trong thời gian này, cô có bị muỗi đốt và đến ngày 28/4 thì sốt phát ban, nên cơ quan chức năng Hàn Quốc nghi ngờ bệnh nhân có thể bị nhiễm virus Zika tại Việt Nam.
Đầu tháng 4 TP HCM cũng ghi nhận một trường hợp nhiễm virus Zika tại phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2. Vì thế, để chủ động triển khai các biện pháp phòng chống dịch bệnh do virus Zika, Bộ Y tế đã chỉ đạo Viện Pasteur TP HCM, Sở Y tế thành phố giám sát, điều tra, xác minh dịch. Đồng thời các đơn vị cần chủ động triển khai hoạt động phòng chống dịch bệnh tại khu vực bệnh nhân làm việc và lưu trú như đối với xử lý ổ dịch.
Bộ Y tế tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Cơ quan đầu mối thực hiện Điều lệ Y tế quốc tế của Hàn Quốc xác định các thông tin liên quan khác để hỗ trợ cho quá trình điều tra, xác minh ổ dịch tại Việt Nam.
Để chủ động phòng chống dịch bệnh do virus Zika, Bộ Y tế khuyến cáo người dân thực hiện một số biện pháp sau:
- Áp dụng các biện pháp phòng chống muỗi đốt, chủ động diệt muỗi và bọ gậy (loăng quăng). Cụ thể phòng muỗi đốt bằng cách ngủ màn, mặc quần áo dài kể cả ban ngày, dùng kem xua muỗi, hương muỗi; diệt muỗi: dùng vợt bắt muỗi, xịt hóa chất diệt muỗi; tích cực phối hợp với ngành y tế trong các đợt phun hóa chất phòng chống dịch.
Bên cạnh đó cần chú ý đậy kín dụng cụ chứa nước sinh hoạt, thả cá vào dụng cụ chứa nước lớn, thau rửa dụng cụ chứa nước vừa và nhỏ; thu dọn các vật dụng, lật úp dụng cụ không chứa nước; thay nước bình hoa/bình bông, bỏ muối hoặc dầu vào bát nước kê chân chạn.
- Không hạn chế việc đi lại của người dân giữa các khu vực và địa phương. Người đi/đến/về từ vùng có dịch bệnh do virus Zika cần chủ động theo dõi sức khỏe trong vòng 12 ngày. Nếu có biểu hiện bệnh hãy đến cơ sở y tế để chủ động khai báo về tiền sử đi lại và được khám, tư vấn, điều trị.  ​
- Người đang sinh sống ở vùng có dịch bệnh hoặc đi/đến/về từ vùng dịch do virus Zika cần chủ động theo dõi sức khỏe; sử dụng bao cao su khi quan hệ tình dục hoặc không quan hệ tình dục với vợ (bạn tình) trong ít nhất 28 ngày để phòng lây truyền virus Zika qua đường tình dục.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

