Công nghệ giúp con người chạm đến cuộc sống trong mơ
Với sự giúp đỡ của nhiều phát kiến công nghệ, giao thông sẽ thuận tiện hơn, thực phẩm sẽ tươi ngon và được bảo quản tốt hơn...
Khái niệm IoT (Internet of Things) là công nghệ “vạn vật kết nối”. Theo đó tất cả các đồ vật, thiết bị đều được kết nối với một mạng duy nhất. Chúng ta có thể truyền tải, trao đổi thông tin, dữ liệu, đặt lệnh mà không cần đến sự tương tác trực tiếp giữa người với người hoặc giữa người với đồ vật. Người sử dụng có thể kiểm soát, điều khiển tất cả các thao tác chỉ thông qua một thiết bị thông minh như máy tính, điện thoại, đồng hồ…
Vạn vật được kết nối thông qua thiết bị thông minh như máy tính, điện thoại, đồng hồ
Những năm gần đây, công nghệ IoT đã xuất hiện ở nhiều quốc gia trên thế giới và đem lại hiệu quả trong các lĩnh vực, khiến người dùng có cơ sở để tin tưởng vào một cuộc sống trong mơ ở tương lai gần. Những phát kiến như bãi đỗ xe thông minh, con đường năng lượng mặt trời, trạm thu phí tự động… đang dần xuất hiện và góp phần tiết kiệm thời gian di chuyển, giải quyết các vấn đề về diện tích đỗ xe tại thành phố lớn và đưa ra những giải pháp về khan hiếm năng lượng cho giao thông.
Trong tương lai gần, các phát kiến này sẽ được liên kết với nhau trong mạng lưới IoT để góp phần giải quyết tình trạng kẹt xe trên thế giới và giảm thiểu tai nạn giao thông. Xe tự hành sẽ giúp con người di chuyển theo một lộ trình cài đặt sẵn từ điểm A đến điểm B. Các thiết bị cảm biến sẽ thông báo khi có dấu hiệu bất thường để tránh va chạm. Xe sẽ được kết nối với nhau và kết nối với trạm điều khiển giao thông thông minh để có những di chuyển phù hợp với tình trạng giao thông hoặc được gợi ý lộ trình thay thế hợp lý.
Lộ trình nhanh nhất được gợi ý trong tích tắc để chuyến đi thêm tiện lợi.
Một lĩnh vực khác được các hãng công nghệ tập trung phát triển các thiết bị nhằm nâng cấp chất lượng là giáo dục. Tại một số trường học tại Việt Nam và Hàn Quốc đã có những mô hình lớp học thông minh, trong đó giáo viên và học sinh sử dụng các thiết bị thông minh như máy tính bảng để quản lý tài liệu, giáo án và bài tập.
Trong tương lai, các thiết bị thực tế ảo sẽ được áp dụng nhiều hơn. Học sinh có thể ngồi trong lớp mà được chứng kiến những trận đánh lịch sử hay đi thám hiểm cơ thể con người trong giờ sinh học nhờ đeo kính Gear VR. Giáo viên sẽ ứng dụng các công nghệ như hologram hay máy in 3D để cho ra những giáo cụ trực quan và sinh động trong giờ Thiên văn học hay Địa lý. Hay sự xuất hiện cả những ông thầy “ảo”, thực tế là những trạm điều hành thông tin thông minh có thể tương tác và giảng bài, giải đáp thắc mắc, ra bài tập cho học sinh tại bất kỳ thời điểm và không gian nào.
Hologram hay máy in 3D được ứng dụng để cho ra những giáo cụ trực quan và sinh động trong giờ Thiên văn học hay Địa lý.
Cùng với giao thông và giáo dục, chăm sóc sức khỏe cũng là một trong những lĩnh vực đem lại nhiều trăn trở lẫn ý tưởng đột phá cho các hãng công nghệ như Samsung. Thực tế cho thấy, càng ngày càng có nhiều người loay hoay với cơn khủng hoảng thiếu hụt thời gian dành cho việc chăm sóc người thân.
Từ đó, một cuộc đại cách mạng trong công nghệ hỗ trợ chăm sóc người thân dễ dàng hơn đã âm thầm hình thành. Đồng hồ và điện thoại thông minh có thể báo cho người trẻ trong gia đình biết nếu nhịp tim và huyết áp của người cao tuổi trong gia đình có thay đổi đột ngột. Các cảm biến được gắn tại các vị trí nhạy cảm, vùng nguy hiểm trong nhà sẽ réo chuông cảnh báo hoặc gửi thông báo đến cho cha mẹ nếu con cái họ sắp leo lên cầu thang hoặc chơi chạy đuổi xung quanh một cái bàn có đồ dễ vỡ. Công nghệ này đang được công ty SmartThings của Samsung phát triển. Con người sẽ có nhiều cơ hội để chăm sóc và quan tâm tới những người thân yêu hơn.
Xem video cuộc sống hoàn hảo trong tương lai
Nnhững sáng kiến trên đây chỉ là một vài ví dụ nhỏ trong hàng ngàn phát kiến vì con người mà những nhà sáng chế hàng đầu của Samsung đang trăn trở ngày đêm. Những sáng kiến vì tương lai thực ra không quá cao siêu, nó xuất phát từ hình dung và ước mơ cá nhân rất thực tế của chính con người.
Samsung khởi động chương trình "Tôi của Tương lai, Ngôi nhà Tương lai và Thành phố Tương lai" để đón nhận những chia sẻ của người dùng. Người tham gia có cơ hội nhận được Samsung Galaxy Note 5 và những phần quà hấp dẫn khác. Cuộc thi “Tương lai là…” sẽ kéo dài từ 20/11 đến ngày 28/12. Chi tiết tại đây .
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

