iPhone 7c màn hình 4 inch, giá rẻ ra mắt năm sau
Apple có thể đặt giá thấp cho iPhone màn hình khoảng 4 inch vì nhu cầu người dùng với kích thước nhỏ gọn này hiện vẫn còn khá lớn. 
iPhone 7c sẽ là sự thay thế dòng iPhone 5 với màn hình 4 inch. Ảnh minh họa.
Nhà phân tích Ming-Chi Kuo của KGI Securities khẳng định Apple đang tích cực nghiên cứu, thăm dò thị trường để có thể ra mắt iPhone 7c vào nửa đầu năm 2016. Dù có nhiều tin đồn về mẫu iPhone 6c kích thước tương tự trước đó nhưng đây cũng là nguồn dự đoán sản phẩm này không ra mắt cùng iPhone 6s và 6s Plus sớm nhất. 
Apple đang cần một mẫu điện thoại để thay thế dòng iPhone 5 vào phân khúc tầm trung. Trong khi đó, các khảo sát ban đầu cho thấy nhiều người dùng vẫn cảm thấy 4 inch là đủ cho nhu cầu sử dụng cũng như thói quen cầm trên tay của họ. Apple đã rất muốn "phục sinh" dòng màn hình 4 inch từ năm nay nhưng cuối cùng lại trì hoãn để có thể thêm thời gian nghiên cứu. 
Mẫu di động cỡ nhỏ mới của Apple có thể đặt tên là 7c, cách thức giống model 5c trước đó. Tuy nhiên, máy sẽ có thiết kế cao cấp hơn với vỏ kim loại nguyên khối. Bên trong thiết bị sẽ được tích hợp chip A9, thấp hơn một chút so với mẫu cao cấp nhất là A10 tại thời điểm mà máy ra mắt. 
Apple sẽ không trang bị màn hình 3D Touch như trên iPhone 6s để tách biệt phân khúc của sản phẩm. Các nhà phân tích cũng cho biết đơn vị lắp ráp và hoàn thiện iPhone 7c sẽ vẫn là Foxconn. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

