Thiếu nữ Ấn Độ bị hiếp dâm rồi thiêu sống
Một thiếu nữ Ấn Độ 15 tuổi đang phải đấu tranh giành sự sống trong một bệnh viện ở Delhi sau khi bị cưỡng hiếp rồi thiêu sống ngay trên sân thượng nhà nạn nhân.
Một phụ nữ Ấn Độ nhảy ban công trốn nhóm hiếp dâm   /   Cô gái Ấn Độ bị thiêu sống vì lấy chồng khác địa vị
Sinh viên Ấn Độ tham gia biểu tình phản đối hiếp dâm ở Hyderabad tháng 9/2013. Chữ trên tay là "phản đối cưỡng hiếp". Ảnh: AFP.
Cha mẹ thiếu nữ nghe thấy tiếng hét của con gái từ phía sân thượng nhà riêng, ở vùng ngoại ô Noida, gần New Delhi, chỉ vài giờ trước bình minh ngày 7/3 và lập tức chạy lên. Họ sau đó đưa con từ nhà đến bệnh viện. Cô bé đang trong tình trạng nguy kịch, bị bỏng nặng gần như khắp cơ thể.
Yadram Singh, đồn cảnh sát Bisrakh, hôm qua cho biết cô bé khai đã bị cưỡng hiếp, đánh đập và thiêu sống bởi một người đàn ông đã quấy rối em suốt nhiều tháng, Guardian đưa tin.
Singh nói một người đàn ông, khoảng 20 tuổi, "hai tay có vết bỏng" đã bị bắt và cáo buộc nhiều tội danh, trong đó có cưỡng hiếp, giết người, tấn công trẻ em và gây tổn thương nghiêm trọng.
Times of India đưa tin nghi phạm là một cậu bé sống gần nhà nạn nhân. Người này đã gọi nạn nhân lên sân thượng, hãm hiếp rồi thiêu sống cô bé.
Gia đình khẳng định nghi phạm chưa đủ tuổi thành niên. "Con trai tôi sinh vào tháng 8/2001 nhưng cảnh sát lại xem nó là người thành niên", mẹ nghi phạm nói.
Phụ nữ và trẻ em Ấn Độ là những đối tượng đặc biệt dễ bị tổn thương do bạo lực và quấy rối tình dục. Các nhà hoạt động vì nhân quyền phụ nữ cáo buộc cảnh sát Ấn Độ thường không chú ý đến đơn tố cáo bị quấy rối và việc này khiến những kẻ tấn công càng thêm liều lĩnh. Họ cho rằng chính phủ Ấn Độ cần có thêm biện pháp thích hợp như giáo dục thanh niên tốt hơn.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

