CEO tập đoàn FPT hướng nghiệp cho sinh viên Bách khoa
Truyền cảm hứng sáng tạo, con đường thành công, CEO của Tập đoàn FPT cho biết trong 3 năm tới có nhu cầu tuyển 10.000 nhân viên là những người trẻ vào làm việc cho công ty FPT Software.
Tối 24/9, Tập đoàn FPT phối hợp cùng Viện Công nghệ Thông tin và Truyền Thông - Đại học Bách khoa Hà Nội tổ chức chương trình “FPT CEO Talk” với chủ đề chất Bách khoa trong FPT. Chương trình được tổ chức nhân kỷ niệm 20 năm thành lập Khoa Công nghệ thông tin, nay là Viện Công nghệ Thông tin và Truyền thông.
Bốn khách mời của chương trình là lãnh đạo cấp cao của Tập đoàn FPT và đều xuất thân từ Đại học Bách khoa Hà Nội. Đó là Tổng giám đốc FPT Bùi Quang Ngọc, cựu giảng viên Bách khoa; Phó tổng giám đốc FPT Dương Dũng Triều, Chủ tịch Công ty Phần mềm FPT (FPT Software) Hoàng Nam Tiến và Tổng giám đốc FPT Software Hoàng Việt Anh - ba cựu sinh viên Bách khoa Hà Nội.
Bốn lãnh đạo của Tập đoàn FPT đều là "người cũ" của Đại học Bách khoa.
Đều là “người cũ” của Đại học Bách khoa Hà Nội nhưng mỗi khách mời lại mang phong cách rất riêng. Nếu như Tổng giám đốc FPT Bùi Quang Ngọc “cầu toàn và kỷ luật”, Chủ tịch FPT Software Hoàng Nam Tiến “lãng tử và hài hước”, Phó tổng giám đốc FPT Dương Dũng Triều “sáng tạo và đam mê công nghệ” thì Tổng giám đốc FPT Software Hoàng Việt Anh lại “máu lửa và đa tài”. Tuy “chất kỹ thuật” ở mỗi người khác nhau, nhưng đều có điểm chung là đã vận dụng tính cách ấy để phát triển sự nghiệp thành công tại FPT. 
Nhận xét về “chất kỹ thuật” nói chung và “chất Bách khoa” nói riêng, Tổng giám đốc FPT Bùi Quang Ngọc chia sẻ, điểm mạnh của các sinh viên kỹ thuật là cách suy nghĩ thực tế và tư duy logic, những tố chất rất phù hợp với các công việc đòi hỏi công nghệ cao tại doanh nghiệp như FPT. Nhiều thế hệ sinh viên khối kỹ thuật, công nghệ nói chung và sinh viên Bách khoa Hà Nội nói riêng sau nhiều năm phấn đấu đã trưởng thành và được FPT tin tưởng trao cho các vị trí quản lý quan trọng, chuyên gia công nghệ hàng đầu tại tập đoàn.
"Tôi đã mời rất nhiều học trò của mình về FPT làm việc và họ đã có đóng góp rất lớn. Vậy tại sao tôi lại mời? Thứ nhất là các bạn ấy có đam mê. Người Bách khoa ở FPT rất đam mê, không chỉ công việc mà rất nhiều thứ khác ngoài công việc. Thứ hai là họ rất sáng tạo. Sáng tạo là đặc điểm chung của người FPT, nhưng người Bách khoa nổi bật nhất. Thứ ba là các bạn ấy có chất lãnh đạo. Không phải tự dưng 4 chúng tôi là lãnh đạo FPT đâu. Và cũng không chỉ có 4 chúng tôi, mà còn rất nhiều người nữa và họ đang đi nước ngoài, không đến dự được", Tổng giám đốc Bùi Quang Ngọc nói.
Ông cho hay, tại FPT đến nay có 8.250 nhân viên tốt nghiệp ngành kỹ thuật, công nghệ; chiếm 33,6% tổng số nhân viên toàn tập đoàn. Trong đó, cựu sinh viên Bách khoa Hà Nội chiếm tỷ lệ cao nhất với 12%; xếp sau là Đại học FPT và Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông. Đặc biệt, trong số 1.300 cán bộ quản lý cấp phòng trở lên và 106 cán bộ công nghệ cấp tập đoàn của FPT, cựu sinh viên Đại học Bách khoa Hà Nội xếp hạng cao nhất với tỷ lệ lần lượt là 26% và 32%.
800 sinh viên Bách khoa ngồi chật kín hội trường, hào hứng nghe CEO tạp đoàn FPT chia sẻ.
Tổng giám đốc FPT Software Hoàng Việt Anh chia sẻ những cơ hội việc làm hấp dẫn cho sinh viên tại FPT Software – công ty phần mềm lớn nhất Việt Nam hiện nay với hơn 8.000 người và mức tăng trưởng 30-40% doanh thu mỗi năm. Anh cho biết, dự kiến FPT Software cần tuyển mới 10.000 nhân lực trong vòng 3 năm tới và 50% trong số đó là các sinh viên các ngành Công nghệ thông tin và Truyền thông, Ngoại ngữ.
Tại buổi trò chuyện, Công ty FPT Software và Viện Công nghệ Thông tin và Truyền thông của Đại học Bách khoa Hà Nội đã ký thỏa thuận “Hợp tác hướng nghiệp và đào tạo” trong 2 năm 2015-2016. Theo đó, FPT sẽ phối hợp xây dựng và thực hiện các chương trình đào tạo cho Viện Công nghệ Thông tin và Truyền thông (Đại học Bách khoa Hà Nội), trong khi đó, Viện sẽ hỗ trợ FPT tuyển dụng sinh viên có chất lượng.
Theo đó, FPT Software sẽ phân chia sinh viên các năm và có chương trình riêng để hỗ trợ các em. Cụ thể, sinh viên năm 1-2 được tham quan, tìm hiểu về công ty. Sinh viên năm 3-4 bắt đầu được định hướng về hướng nghiệp. FPT Software sẽ tham gia đào tạo cho các em những công việc thực sự tại công ty. Sinh viên năm cuối sẽ có cơ hội thực tập, làm việc thực tế với các dự án của FPT Software. Các em có thể lấy một phần dự án đó làm đề tài tốt nghiệp.
"Chúng tôi muốn thắt chặt hơn quan hệ với Viện, đưa lại nhiều cơ hội cho các bạn sinh viên. Tôi mong rằng sẽ có nhiều bạn ở đây trở thành đồng nghiệp của chúng tôi trong tương lai", anh Việt Anh nói.
“FPT CEO Talk” tại Đại học Bách khoa Hà Nội là sự kiện thứ 11 của chuỗi chương trình giao lưu giữa lãnh đạo tập đoàn FPT với sinh viên các trường đại học trên toàn quốc. Chương trình được tài trợ bởi Công ty TNHH Phân phối Công nghệ Viễn thông FPT (F9-FPT Trading).
Từ năm 2013, FPT đã tổ chức “FPT CEO Talk” với mục tiêu giúp sinh viên định hướng nghề nghiệp, chia sẻ kinh nghiệm thành công và mang lại các cơ hội việc làm cho các em.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

