Ống thông tiểu bám đầy sỏi bỏ quên trong cơ thể cụ ông
Bị bí tiểu, ông già 72 tuổi ở Bố Trạch, Quảng Bình, vào viện cấp cứu, bác sĩ phát hiện một ống thông tiểu cũ đặt dẫn lưu từ bàng quang bệnh nhân ra ngoài.
Sáng 4/5 cụ ông được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới do đau tức vùng hạ vị, bí tiểu, cầu bàng quang căng to. Các bác sĩ thăm khám tá hỏa khi phát hiện một ống thông tiểu đã cũ được đặt dẫn lưu từ bàng quang bệnh nhân ra ngoài theo đường niệu đạo. Nằm trong cơ thể đã lâu, cặn lắng lâu ngày nên ông thông bị sỏi bám đầy như một cây nấm gây tắc.
Ống thông tiểu dính đầy sỏi. Ảnh: Long Nhật. 
Các bác sĩ phải phẫu thuật cắt đầu ống mới rút được chiếc ống thông dài khoảng 20 cm ra ngoài và giải phóng nước tiểu cho cụ ông.
Gần một năm trước, cụ ông bị bí tiểu cấp cứu ở một bệnh viện tuyến dưới và được đặt ống thông tiểu. Khi xuất viện, bác sĩ dặn một tháng phải quay lại khám để rút ống thông tránh tắc và nhiễm trùng. Tuy nhiên điều kiện kinh tế khó khăn và lại chủ quan thấy không có vướng mắc trong sinh hoạt nên cụ đã để luôn ống thông trong cơ thể. Đến lúc không đi tiểu được, đau đớn quá cụ mới chịu vào viện.
Theo các bác sĩ, đây là trường hợp hy hữu lần đầu tiên gặp. Thường khi điều trị đặt ống thông tiểu, thời gian lưu ống tùy theo yêu cầu điều trị và chất liệu của ống thông từ 5 đến 7 ngày hoặc nhiều nhất là một tháng, tránh nhiểm trùng và tắc ống dẫn lưu.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

