Nam thanh niên hầu tòa vì chiếm đoạt hàng triệu USD mua xe sang
Trong chiếc áo sơ mi trắng, nam thanh niên cầm đầu đường dây chiếm đoạt hàng triệu USD qua mạng hầu tòa cùng hơn 30 đồng phạm. 
Nam thanh niên chiếm đoạt hàng triệu USD qua mạng mua xe sang
Ngày 5/1, TAND TP HCM mở phiên xử đường dây Sử dụng trái phép thông tin trên mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet chiếm đoạt hàng triệu USD và Đánh bạc, tổ chức đánh bạc do bị cáo Văn Tiến Tú (27 tuổi, quê Hà Tĩnh) cầm đầu, cùng 31 đồng phạm.
Được tại ngoại, sáng nay, Tú mặc quần tây đen áo sơ mi trắng đến dự tòa. Một số bị cáo khác trong đường dây xin xét xử vắng mặt. 
Văn Tiến Tú, mặc áo sơ mi trắng hàng đầu cùng đường dây bị đưa ra xét xử. Ảnh: H. D. 
Theo cáo buộc, Văn Tiến Tú (27 tuổi, quê Hà Tĩnh) tham gia vào diễn đàn của thế giới ngầm, học cách ăn cắp thông tin thẻ tín dụng (gọi tắt là CC) của người nước ngoài. Từ năm 2009 đến 2013, Tú thành lập và điều hành nhóm "Mattfeuter" rồi thuê 7 nhân viên phục vụ cho việc mua thông tin các loại thẻ tín dụng của chủ tài khoản ở Anh, Pháp, Mỹ... do hacker đánh cắp, bán kiếm lời.
Để hợp thức hóa việc nhận và chuyển tiền mua bán CC từ nước ngoài về, Tú lập Công ty cổ phần ôtô Toàn Cầu. Anh ta không lộ diện mà cung cấp nick chat, thiết bị cho nhân viên và hướng dẫn họ cách thức giao dịch khi mua bán CC qua mạng. Tú phân công Lê Văn Kiều giao dịch với các hacker đặt mua hàng còn 6 đồng phạm khác là người bán. 
Hàng ngày, Kiều dùng nick do Tú cung cấp đặt mua với giá 0,6-6 USD cho một CC sau đó giao lại cho đồng bọn bán từ 1 USD đến 30 USD. Tú thỏa thuận với các đại lý của ngân hàng để làm kênh nhận tiền từ nước ngoài chuyển về, nói với họ là tiền công từ việc thiết kế website.
Cơ quan chức năng xác định, trong thời gian điều hành đường dây, Tú đã nhận tiền mặt và chuyển khoản trên 80 tỷ đồng. Số tiền thu lợi bất chính anh ta dùng để chi trả cho các đồng phạm, mua sắm biệt thự, nhiều căn nhà ở trung tâm quận 1, 2, 4, ôtô Porsche, Mercedes 65, Chrysler... cùng nhiều tài sản giá trị.
Một trong những chiếc xe sang của Tú đang bị kê biên đảm bảo thi hành án. Ảnh: Q T. 
Hành vi của Tú và đồng phạm đã bị cơ quan chống tội phạm nguy hiểm có tổ chức - Vương quốc Anh (SOCA) phát hiện. Theo cơ quan này nhóm "Mattfeuter" do Tú cầm đầu đã cấu kết với nhiều đường dây tội phạm ở nước ngoài, đánh cắp thông tin thẻ tín dụng của các nạn nhân, chiếm đoạt số tiền hơn 200 triệu USD.
Để phá đường dây này, Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50 - Bộ Công an) Việt Nam đã phối hợp với nhà chức trách Anh và Mỹ lập chuyên án điều tra suốt 2 năm. Lần theo dấu vết của một tên trong nhóm, hồi tháng 6/2013, cơ quan điều tra đã bắt Tú tại căn biệt thự trong khu Nam Quang 2, Phú Mỹ Hưng, cùng với nhiều ôtô sang.
Ngoài ra, trong thời gian này, Tú còn móc nối với người đàn ông tên Thành ở Hà Nội làm quản lý cho trang mạng đánh bài trực tuyến ibet888.com. Anh ta sau đó thuê người thiết kế lại website quảng cáo, chào mời người chơi. Tú cũng thuê nhiều nhân viên mở các tài khoản ở ngân hàng để nhận tiền đánh bạc.
Cơ quan chức năng cũng xác định, Tú đã chỉ đạo đồng phạm làm nhiều chứng minh nhân dân giả để mở tài khoản ngân hàng làm kênh chuyển tiền đánh bạc.
Sợ bị cơ quan công an phát hiện, anh ta điều các nhân viên trong đường dây đến làm việc tại căn nhà thuê ở Campuchia (giáp biên giới tỉnh Tây Ninh). Với việc mở thêm đường dây đánh bài qua mạng, Tú thu lợi bất chính số tiền cả tỷ đồng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

