Trung úy cảnh sát bám trên nắp capo suốt 30km
Khi cảnh sát đang kiểm tra giấy tờ, Vương bất ngờ giằng lại rồi nổ máy phóng xe bỏ chạy. Tình huống bất ngờ khiến nam cảnh sát chỉ kịp nhảy lên nắp capo và đánh đu suốt chặng đường 30km.
Ngày 28/1, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Ninh Bình đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Trần Đức Vương (36 tuổi, trú tại xã Xuất Hóa, huyện Lạc Sơn, Hòa Bình) về hành vi chống người thi hành công vụ.
Nghi can Trần Đức Vương bên chiếc xe tang vật. Ảnh: C.A.
Trước đó, khoảng gần 17h ngày 24/1, Vương điều khiển xe ôtô 7 chỗ biển số Hà Nội đến phường Đông Thành, TP Ninh Bình rồi đỗ dưới lòng đường. Phát hiện phương tiện dừng đỗ không đúng nơi quy định, tổ công tác của Công an phường Đông Thành gồm thượng úy Đinh Tiến Dũng và trung úy Hoàng Cao Linh đến kiểm tra giấy tờ và thông báo lỗi vi phạm nhưng Vương cự cãi không xuất trình giấy tờ xe.
Hai cảnh sát kiên quyết yêu cầu,Vương mới chịu đưa giấy tờ ra. Tuy nhiên, khi trung úy Linh đang đứng bên đầu xe lập biên bản vi phạm thì nam tài xế bất ngờ giật lại giấy tờ rồi nổ máy dấn ga. Trước tình huống bất ngờ, anh Linh chỉ kịp nhảy lên nắp capo và túm vội được cần gạt nước.
Chiếc xe sau đó phóng qua nhiều tuyến phố và đi về hướng huyện Nho Quan. Lực lượng Công an dùng xe truy đuổi yêu cầu Vương dừng lại nhưng anh ta không chấp hành mà vẫn nhấn ga phóng đi với tốc độ cao gây nguy hiểm cho cả trung úy Linh và nhiều người đi đường.
Bỏ chạy được khoảng 30km, đến thị trấn Nho Quan (huyện Nho Quan), chiếc xe bị lực lượng cảnh sát giao thông ách giữ. Rất may, trung úy Linh chỉ bị thương tích nhẹ.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

