Các lưu ý khi mua nhà để không phải hối hận
Ngôi nhà bạn định mua rất lung linh nhưng có thể không cải tạo được, nhà hay ngập hoặc cách âm kém.
 Xây nhà tiện nghi 3 phòng ngủ chỉ trong 10 ngày
Từng tư vấn giúp nhiều chủ nhà chọn đất, mua nhà, KTS Phạm Thanh Truyền đưa ra một số kinh nghiệm các chủ nhà cần để ý để tránh rắc rối sau này: 
1. Các vấn đề pháp lý
Bạn cần tìm hiểu giấy tờ nhà có hợp pháp không, nhà có bị quy hoạch, tranh chấp, nằm trong phạm vi mở rộng đường, giải tỏa hay không? Rất nhiều người đặt cọc xong mới lên quận hỏi thì biết là nhà bị quy hoạch.
Về diện tích nhà, bạn cần xem sơ đồ trong giấy tờ nhà và đo đạc thực tế để đánh giá.
Nếu có nhu cầu đập bỏ nhà cũ xây nhà mới, bạn cần hỏi kỹ có được phép xây không, tối đa bao nhiêu tầng, có đáp ứng đúng nhu cầu của bạn không? Có nhiều ngôi nhà đang được xây kiên cố 3 tầng nhưng nằm trong khu quy hoạch mới sẽ bị giải tỏa.
2. Kết cấu
Kết cấu là yếu tố rất quan trọng để đánh giá ngôi nhà, việc này phải nhờ người có chuyên môn xem giúp. Bạn nên hỏi có hồ sơ thiết kế cũ hay không. Đôi khi bê tông sàn chỉ là đúc giả, kết cấu làm đơn giản để bán. Nhiều người sau khi mua nhà tin lời người bán có thể nâng thêm vài tầng nữa nhưng thực tế lại không khả thi.
Việc thay đổi công năng nhà cho phù hợp với chủ mới là rất cần thiết. Khi xem nhà, bạn phải nhờ kiến trúc sư tư vấn với kết cấu hiện tại liệu có đáp ứng được yêu cầu của bạn không.
3. Hệ thống điện nước
- Đường điện: Thông thường hệ thống dây thường âm tường nên để khảo sát đánh giá cần thực tế. Một số nhà chuyên làm ra để bán thì các hệ thống âm tường thường là vật tư rẻ tiền, công suất chịu tải vừa phải. Do vậy, bạn phải kiểm tra kỹ để không phải thay lại toàn bộ hệ thống dây dẫn.
- Cấp và thoát nước:
Tương tự hệ thống điện ngầm, hệ thống cấp và thải nước cũng rất quan trọng nên nếu bạn không để ý, sẽ phải thay toàn bộ khi cải tạo. Nhiều chủ nhà khi bắt tay sửa, đụng đến đâu các thiết bị hư hỏng đến đó do dùng vật tư rẻ tiền.
4. Hướng nhà, cửa sổ và bố trí bên trong
Nếu không có nhiều kinh phí và không muốn cải tạo nhiều, bạn cần để ý cách bố trí cầu thang, hướng nắng, gió, bếp, phòng ngủ. Bạn hạn chế mua nhà hướng nắng nóng, thiếu ánh sáng tự nhiên, tồn tại phòng không có cửa sổ.
5. Hạ tầng cơ sở
Bạn cũng nên lưu ý các vấn đề hạ tầng như mực nước thủy triều, ngập nước khi mưa lớn, tắc đường...
Rất nhiều gia đình ở nhà mới được một thời gian ngắn thì đường phía trước bị nâng lên. Tầng một thấp hơn đường trước nhà, không thoát nước được.
Ban Mai
Tư vấn mua nhà
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

