Những điểm đến không nên bỏ lỡ trong tháng 3
Hàng Châu thơ mộng, thung lũng Douro xinh đẹp, Tanzania hoang dã và Washington lãng mạn, yên bình là những điểm dừng chân lý tưởng nhất trên thế giới du khách không nên bỏ lỡ trong dịp tháng 3.
Những điểm phượt mới ở Tây Bắc nên đến năm 2016   /   Mexico City - điểm đến hấp dẫn nhất năm 2016
Được mệnh danh là thiên đường hạ giới, chính vì vậy nếu bạn băn khoăn về điểm đến cho chuyến du lịch thì Hàng Châu chính là sự lựa chọn hoàn hảo vào tháng 3. Lúc này, khí hậu ấm áp, là thời điểm lý tưởng để du khách đến tham quan và tận hưởng vẻ đẹp trữ tình không đâu sánh được nơi đây. Ngoài Tây Hồ là điểm đến nhất định phải tới, cuối tháng 3 là mùa hoa đào, vì vậy du khách cũng không nên bỏ lỡ cơ hội đắm chìm trong sắc hoa đào nở rộ ở đây. Ảnh: Travel and Leisure
Thung lũng Douro - Bồ Đào Nha
Thung lũng Douro nổi tiếng là thiên đường rượu nho của thế giới. Với khí hậu ôn hòa lý tưởng, khi đến  đây, bạn được đắm mình trong khung cảnh của những cánh đồng nho xinh đẹp và thưởng thức rượu vang trứ danh. Ở Douro, mùa xuân thường đến sớm và vào tháng 3, du khách còn có thể ngắm nhìn những đám mây trắng hồng độc đáo trên đỉnh những ngọn đồi. Ngoài ra, ở đây còn có khu resort cao cấp rất thích hợp cho việc du lịch nghỉ dưỡng. Nếu bạn ưa hoạt động và yêu thích khám phá, tham gia vào hành trình du ngoạn sông Douro trên con tàu Viking chính là sự lựa chọn hoàn hảo. Ảnh: Gourmandbreaks
Tanzania
Nét hấp dẫn ở Tanzania chính là cuộc sống thiên nhiên hoang dã với đồng cỏ Serengeti - một trong mười kỳ quan thế giới và khu bảo tồn Ngorongoro - hình thành trên miệng núi lửa lớn nhất thế giới không còn hoạt động, nơi sinh sống của hơn 25.000 loài động vật lớn, nhỏ ở châu Phi. Tanzania là một điểm du lịch quanh năm, tuy nhiên tháng 3 là thời điểm thích hợp nhất, khi độ ẩm giảm xuống và mùa mưa chưa bắt đầu, rất lý tưởng để du khách khám phá tối đa vùng đất hoang dã này. Ảnh: Letstravelsomewhere
Washington D.C - Mỹ
Đối với những người thuộc trường phái dịch chuyển, Washington được coi là một điểm du lịch "hot" hơn là thủ đô, trung tâm chính trị, lịch sử của Mỹ. Ở đây có những nhà hàng rất đáng để trải nghiệm như Filipino - American fare hay Rose's Luxury - được Tạp chí Bon Appetit bình chọn là nhà hàng tốt nhất nước Mỹ (không có dịch vụ đặt trước và thực khách phải xếp hàng dài để có cơ hội vào ăn). Đến thăm nơi đây vào tháng 3, du khách sẽ có cơ hội tham gia vào lễ hội hoa anh đào thu hút hàng triệu khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới tới chiêm ngưỡng. Chính vì vậy, bạn sẽ không phải hối tiếc nếu đưa Washington vào danh sách những điểm dừng chân tiếp theo trong tháng 3 này. Ảnh: Everfest
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

