Sinh viên kinh tế tham gia nghiên cứu khoa học
Kinh tế Việt Nam sau 7 năm gia nhập WTO; doanh nghiệp và những thách thức trong chuỗi cung ứng toàn cầu... là những chủ đề nghiên cứu khoa học mang tính thời sự mà sinh viên Đại Quốc tế Sài Gòn yêu thích.
Nghiên cứu khoa học ngày càng được các trường chú trọng, nhằm giúp sinh viên mở rộng và đào sâu kiến thức, đồng thời hoàn thiện nhiều kỹ năng cần thiết cho công việc tương lai. Tại Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU), ngay từ năm thứ nhất, sinh viên đã được giảng viên nước ngoài cung cấp kiến thức và kỹ năng tư duy hệ thống, các phương pháp và mô hình nghiên cứu khoa học tiên tiến trên thế giới.
Giảng viên và sinh viên Đại học Quốc tế Sài Gòn.
Với cơ sở vật chất và chương trình đào tạo chuẩn quốc tế, nhà trường khuyến khích sinh viên tham gia nghiên cứu, để giải quyết các vấn đề của khoa học và thực tiễn. Giảng viên đóng vai trò cố vấn, gợi mở đề tài và dự án liên quan chặt chẽ đến bài học. Từ đó, sinh viên bắt đầu làm quen với việc áp dụng nghiên cứu để chủ động giải quyết các vấn đề thực tiễn, tiếp cận kiến thức.
Nhằm phát triển hoạt động nghiên cứu khoa học hơn nữa, trường thường xuyên tổ chức các buổi hội thảo và tọa đàm, nhằm tạo cơ hội cho sinh viên trao đổi với các giáo sư, tiến sĩ đầu ngành. Nhiều công trình được triển khai ở các môn và ngành học, đặc biệt là trong sinh hoạt câu lạc bộ học thuật. Các đề tài nghiên cứu đều mới mẻ và mang tính thời sự cao, phản ảnh nhiều vấn đề nổi bật của nền kinh tế Việt Nam và thế giới. Chẳng hạn như vấn đề Kinh tế Việt Nam 7 năm sau khi gia nhập WTO; Quan hệ thương mại giữa Việt Nam và các nước; Doanh nghiệp và những thách thức trong chuỗi cung ứng toàn cầu…
Tiến sĩ Võ Trí Thành - Phó viện trưởng Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương tham gia buổi hội thảo “Việt Nam và WTO” cùng sinh viên SIU.
Nhiều đề tài nghiên cứu khoa học của SIU đã đoạt được giải thưởng cao. Tháng 12/2014, Trần Quảng Minh giành giải quán quân “Siêu thủ lĩnh”, cuộc thi truyền hình tôn vinh những gương mặt trẻ có dự án hoặc ý tưởng vì cộng đồng. Dự án “Sử dụng hiệu quả nguồn trấu đồng bằng sông Cửu Long” được đánh giá cao vì mang lại nhiều lợi ích cho xã hội, bảo vệ môi trường và tạo công ăn việc làm cho người nông dân…
Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) thuộc Tập đoàn Giáo dục Quốc tế Á châu (GAIE), bên cạnh Viện Nghiên cứu châu Á (IAS) và T rường Quốc tế Á châu . Thành lập 1999, GAIE hiện có 44.454 học viên đến từ 24 quốc gia theo học tại 14 cơ sở; 2.200 giáo viên; 1.216 học sinh, sinh viên du học; 343 giải học sinh giỏi và 183 giải thể thao các cấp; gần 80% sinh viên tốt nghiệp có việc làm. Nơi đây có trên 20% sinh viên học bậc cao hơn; 65 công ty trong và ngoài nước bảo trợ chương trình thực tập tại SIU.
GAIE hiện là thành viên của Hội đồng các trường quốc tế (CIS), Hiệp hội quốc tế các trường đại học đào tạo ngành kinh doanh (IACBE) và Hiệp hội phát triển giảng dạy doanh thương bậc đại học (AACSB). GAIE cũng là ứng viên Hiệp hội các trường phổ thông và đại học miền Tây nước Mỹ (WASC), có quan hệ hợp tác với nhiều trường đại học quốc tế uy tín.
Đại học Quốc tế Sài Gòn xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia hoặc học bạ lớp 12. Đối với phương thức xét tuyển học bạ, học sinh cần tốt nghiệp THPT, hạnh kiểm trên khá, có điểm trung bình cả năm lớp 12 đạt 6,5 trở lên cho bậc đại học, hoặc 6,0 trở lên cho bậc cao đẳng.
Học sinh nước ngoài, học sinh Việt Nam tốt nghiệp THPT ở nước ngoài và học sinh trường quốc tế tại Việt Nam, xét tuyển dựa vào kết quả học THPT.
Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) Tập đoàn Giáo dục Quốc tế Á châu (GAIE) nghiên cứu khoa học
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

