iPhone 4 inch mới của Apple sẽ có tên khác
iPhone 4 inch của Apple từng được gọi là iPhone 5se, nhưng theo 9to5Mac, Apple đang có kế hoạch bỏ số 5 và chỉ gọi iPhone SE.
iPhone 5se lộ ảnh thay đổi vị trí nút nguồn  /  iPhone 5se, màn hình nhỏ nhưng mạnh như iPhone 6s  /  iPhone 5se sẽ bán ra ngày 18/3
Khoảng 3 tuần nữa, Apple sẽ tổ chức một sự kiện truyền thông đặc biệt để ra mắt bộ ba sản phẩm mới, dự kiến là iPad được tân trang, một số bổ sung nhỏ cho Apple Watch và quan trọng hơn là một mẫu iPhone 4 inch mới.
Vì thị trường đang có xu hướng dịch chuyển sang smartphone màn hình lớn nên việc iPhone 4 inch ra mắt là việc đi ngược lại xu thế, cũng vì lý do này mà bản iPhone cỡ nhỏ được gọi là "SE" (viết tắt của Special Edition). Phiên bản đặc biệt là tên gọi để tránh người dùng nhầm lẫn giữa các bản màn hình nhỏ trước đây (iPhone 5, 5s...), trong khi bản sắp ra mắt lại là chiếc iPhone hoàn toàn mới và có mức giá đặc biệt.
iPhone SE sẽ là một thiết bị hấp dẫn bởi không chỉ được ưu ái với chip NFC cho Apple Pay, mà còn có khả năng được trang bị bộ vi xử lý A9, hỗ trợ Live Photos, Bluetooth, LTE, Wi-Fi cải tiến. iPhone SE sẽ chỉ thiếu một số tính năng ở iPhone 6s như 3D Touch và camera chất lượng cao. Vẻ ngoài với những chi tiết mới rò rỉ cho thấy iPhone SE sẽ trông khá giống iPhone 5s.
Hiện tại, chiếc iPhone 4 inch duy nhất trong dòng sản phẩm của Apple là iPhone 5s, được phát hành hơn 2 năm trước. Do đó, nhiều người dùng iPhone thích sự nhỏ gọn đã mong muốn có một chiếc iPhone 4 inch mới với phần cứng bên trong tiên tiến như các sản phẩm gần đây của hãng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

