Mike Tyson đoạt giải điện ảnh cho vai diễn trong 'Diệp Vấn 3'
Địch thủ của Chân Tử Đan nhận danh hiệu "Nam diễn viên triển vọng" ở Liên hoan phim Kim Dương Ma Cao lần thứ nhất.
Chân Tử Đan thể hiện các thế võ trong trailer 'Diệp Vấn 3'  /  Chân Tử Đan, Mike Tyson đấu võ tay đôi trong 'Diệp Vấn 3'
Liên hoan phim Gold Aries Award Macau International Film Festival (Kim Dương Ma Cao) lần thứ nhất công bố danh sách giải thưởng. Cựu vô địch quyền anh thế giới được vinh danh "Nam diễn viên triển vọng" nhờ vai diễn trong phim Diệp Vấn 3.
Mike Tyson được vinh danh ở Liên hoan phim Kim Dương Ma Cao lần thứ 1.
Tyson nói: "Tôi rất vinh dự khi nhận giải thưởng này bởi đây là lần đầu tiên tôi đóng phim. Tôi đặc biệt cảm ơn Chân Tử Đan và đoàn phim Diệp Vấn 3 đã cho tôi cơ hội chạm ngõ với điện ảnh". Cũng trên bục nhận giải, võ sĩ bày tỏ anh mong muốn tới đây có cơ hội đóng cùng Thành Long.
Trong Diệp Vấn 3, Mike Tyson hóa làm địch thủ của sư phụ Vịnh Xuân quyền. Nhà vô địch và Chân Tử Đan có màn so găng kịch tính ở nửa sau tác phẩm. Võ sĩ kể: "Lần đầu tiên đóng phim hành động, tôi nghe theo mọi dẫn dắt của Chân Tử Đan, học hỏi từ anh ấy từng lời. Anh ấy bảo gì tôi làm nấy". Cùng lúc, Chân Tử Đan mua bảo hiểm trước khi đấu võ với Mike Tyson bởi lo ngại sẽ gặp chấn thương.
Liên hoan phim điện ảnh quốc tế Kim Dương Ma Cao 2016 được tổ chức bởi Cục điện ảnh Macao, Học viện điện ảnh Bắc Kinh cùng các đơn vị truyền thông khác.
2016 là lần đầu tiên giải thưởng được tổ chức. Thảm đỏ có sự góp mặt của Lý Băng Băng, Trương Trí Lâm, Song Seung Hun và một số ngôi sao khác.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

