Các bệnh  
Bác sĩ mổ đẻ sửng sốt vì không thấy em bé trong bụng mẹ
Amber Hughes 21 tuổi ở Leicester (Anh) đau đẻ suốt 36 tiếng đồng hồ và vô cùng sửng sốt khi bác sĩ mổ đẻ nói không tìm thấy đứa bé trong bụng mẹ.
Sản phụ 26 tuổi sinh con nặng 5,1 kg  /  Cuộc vượt cạn đau đớn gấp bội của sản phụ trong giá lạnh
Theo Yahoo, Amber cùng người bạn đời Daniel, 25 tuổi đã có với nhau 3 đứa con. Cả hai đều đang trông đợi đứa con thứ 4 đã được đặt tên là Olly ra đời. Các bác sĩ cảnh báo Amber có nguy cơ sinh non. Amber vỡ ối khi mới mang thai 28 tuần. 16 ngày sau, cô bắt đầu trở dạ. Amber phải chịu đựng cơn đau đẻ suốt 36 tiếng đồng hồ, cuối cùng các bác sĩ quyết định mổ bắt con.
Gia đình Amber. Ảnh: Amber.
Toàn bộ êkip mổ đã sửng sốt khi họ tiến hành mổ đẻ nhưng không nhìn thấy đứa bé nào. 2 phút sau, mọi người như vỡ òa khi nghe tiếng khóc ré lên ở dưới tấm chăn. Nguyên nhân là trong khi bác sĩ quyết định mổ lấy đứa bé thì người mẹ 21 tuổi này đã "đẩy" em ra bằng đường sinh thường. Các bác sĩ đành gấp rút khâu lại vết mổ trên bụng sản phụ. Trên bụng cô giờ đây có một vết sẹo dài mà theo cô là đáng lẽ ra không cần thiết phải tồn tại.
Amber chia sẻ cô rất mong Olly được sinh thường nhưng các bác sĩ nói rằng cậu bé không thể tự chui ra và nếu để lâu hơn sẽ rất nguy hiểm. Amber kể lại: "Lúc bác sĩ nói không thấy con, tôi như chết lặng. Các bác sĩ cũng vô cùng hoảng loạn. Mãi 2 phút sau khi nghe tiếng khóc, họ mới lật tấm chăn lên thì thấy Olly đang nằm giữa hai chân tôi".
Olly lúc mới chào đời. Ảnh: Amber.
Lúc mới sinh Olly rất nhỏ bé, chỉ nặng khoảng 1,4 kg và cần được chăm sóc đặc biệt. Chỉ 5 tuần sau cả mẹ và bé đã được xuất viện. Olly giờ đã 6 tháng tuổi phát triển khỏe mạnh như bao đứa trẻ khác.
Gia đình Amber yêu cầu bệnh viện đưa ra lời xin lỗi chính thức. Đến nay cô vẫn chưa nhận được phản hồi từ bệnh viện. Phía bệnh viện thì tin rằng trong tình trạng sản phụ khi đó, quyết định mổ lấy thai là hợp lý. Họ cảm thấy rất tiếc vì sự việc xảy ra ngoài ý muốn nhưng cũng mong gia đình sản phụ thông cảm.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

