Mạnh Quỳnh tái ngộ Phi Nhung trong liveshow 20 năm ca hát
Đôi song ca "vàng" cùng thể hiện các bản hit làm nên tên tuổi họ một thời trong đêm liveshow của nam ca sĩ ở Nhà hát Hòa Bình, TP HCM vào ngày 16/4.
Mạnh Quỳnh về nước làm liveshow kỷ niệm 20 năm ca hát  /  Mạnh Quỳnh sáng tác ca khúc cho Ngọc Liên
Từ lâu, Phi Nhung - Mạnh Quỳnh được khán giả nhớ tới qua những ca khúc song ca ăn ý như Nối lại tình xưa, Thành phố buồn, Nhật ký đời tôi, Em về miệt thứ, Tình đời, Kiếp cầm ca…
Ngoài đời, cả hai là đôi bạn thân. Khi bước lên sân khấu, họ trở thành "tình nhân" trong những nhạc phẩm. Hai ca sĩ phối hợp ăn ý đến nỗi trong một thời gian dài, nhiều khán giả nhầm họ là một đôi.
Ca sĩ Phi Nhung và Mạnh Quỳnh là đôi song ca thành công.
Hiện Phi Nhung đã về Việt Nam sinh sống và thường xuyên có mặt trong những chương trình âm nhạc ở quê nhà. Còn Mạnh Quỳnh lại khá lâu mới có dịp tái ngộ khán giả yêu nhạc trong nước. Do đó, anh ít còn dịp đứng hát cùng Phi Nhung như trước kia.
Trong liveshow kỷ niệm 20 năm nghiệp cầm ca của Mạnh Quỳnh mang tên Cám ơn cuộc đời, khán giả sẽ thấy lại hình ảnh của đôi song ca "vàng", nghe lại những bản nhạc trữ tình mà họ thể hiện thành công trước đây.
Trước khi Phi Nhung quay về Việt Nam hoạt động nghệ thuật, chị và Mạnh Quỳnh đã có hơn 10 năm cùng nhau biểu diễn trên sân khấu. Từ những ngày đầu đi hát ở sân khấu hải ngoại, họ thành công khi kết hợp trong những ca khúc tình cảm và khai thác thế mạnh chung ở dòng tân cổ giao duyên.
Mạnh Quỳnh từng hài hước chia sẻ trên sân khấu, anh và Phi Nhung rất tình tứ, rất hợp vào hiểu nhau, thậm chí gọi nhau thân mật là "ông xã, bà xã". Nhưng ở ngoài đời, họ thường cãi nhau. Sau mỗi chương trình diễn chung kết thúc, bước xuống sân khấu đường ai nấy đi, không có chút nào là tình tứ. Phi Nhung nói đùa Mạnh Quỳnh chính là "người yêu không bao giờ yêu và người chồng không bao giờ cưới" của chị.
Phi Nhung là người giới thiệu cho Mạnh Quỳnh người vợ hiện tại của anh vì chị cũng là bạn của vợ anh. Vợ anh không bao giờ ghen khi thấy bạn mình và chồng hát chung, có những cử chỉ thân mật trên sân khấu.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

