Cá sấu lên bờ gõ cửa nhà người dân ở Mỹ
Người đi đường hoảng hốt khi thấy con vật xù xì trườn mình lên cánh cửa nhà, giống như đang cố gắng bấm chuông.
Cá sấu cắn chết du khách tại Indonesia   /   Gấu trúc cưỡi cá sấu qua sông ở Florida
Một con cá sấu bị bắt gặp đang trườn lên cửa nhà người dân ở Moncks Corner, Nam Carolina, Mỹ như thể muốn bấm chuông cửa. Cảnh tượng bất thường được Gary Rogers, người đi đường ghi lại vào sáng 2/5. Gary đang dẫn chó đi dạo thì đột nhiên thấy con cá sấu lang thang trong khu dân cư.
Con vật cố gắng vươn mình ấn chuông cửa.
“Con cá sấu không có vẻ gì là muốn tấn công ai hết”, Gary nói. “Nó giống như đang cố gắng vượt qua hàng rào để vào bể bơi bên trong sân sau nhà người phụ nữ đó nhưng rồi nó đi đến trước cửa nhà và cố với lên chuông cửa”.
Tuy nhiên, không ai ở nhà để mở cửa cho vị khách không mời. Con vật sau đó đã rời đi. Chủ nhà Jamie Bailey nói lúc được hàng xóm thông báo có cá sấu ghé thăm cô đang đi làm. Sau khi về nhà, cô thấy nhiều vết trầy xước trên cửa ra vào.
“Tôi đã nghĩ đó là một trò đùa”, Jamie nói. “Ý tôi là ai có thể nghĩ tới một con cá sấu chứ”.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

