Những kiểu tóc ấn tượng tại Met Gala 2016
12 mỹ nhân trang điểm đẹp nhất thảm đỏ Met Gala 2015  /  Em gái Kim Kardashian phô đường cong với váy đan dây
Nhà tạo mẫu tóc của Katy Perry - Chris Appleton - nói rằng trang phục của ca sĩ quá ấn tượng nên cần tìm một mẫu tóc xứng tầm. Và kiểu tóc búi đỉnh đầu sẽ giúp người đẹp thêm phần uy nghiêm, bí ẩn.
Lupita Nyong'o lên thảm đỏ với mái tóc tạo hình bong bóng, hướng thẳng từ đỉnh đầu lên trời.
Kristen Stewart được chuyên gia tạo mẫu tóc - Adir Abergel - thực hiện kiểu tóc cá tính bằng cách tết hai bên và buộc rối ở đỉnh đầu.
Với phụ kiện tóc quá nổi trội, diễn viên Kate Bosworth chỉ búi tóc gọn gàng phía sau. Chuyên gia trang điểm Hung Vanngo là người chăm chút vẻ ngoài cho Kate Bosworth.
Nhìn từ phía sau, mái tóc của Madonna cầu kỳ hơn hẳn so với những gì nhiều người tưởng tượng. Phần tóc tết kéo dài từ hai bên mái, tạo thành vòng nguyệt quế phía sau và tô điểm bằng sợi dây đính đá kiểu cổ điển.
Với trang phục kiểu robot, Lady Gaga làm tóc theo phong cách thập niên 1980 với mái hất ngược, đánh phồng và kết hợp cùng son môi đỏ.
Taylor Swift làm nổi bật mái tóc bạch kim bằng son môi màu rượu vang. Sự kết hợp này khiến vẻ ngoài của cô thêm lạnh lùng, đúng theo chủ đề của bữa tiệc.
Blake Lively búi tóc phồng phía sau, giúp cô khoe lưng khi mặc váy quây.
Kerry Washington xuất hiện trên thảm đỏ với mái tóc nhuộm ombre độc đáo. Màu tím thẫm được pha trộn cùng tông tóc tự nhiên, tạo sự kết hợp hài hòa.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

