GS Ngô Bảo Châu giao lưu với sinh viên về tình yêu biển đảo
Trong khuôn khổ hội trại diễn ra từ 14 đến 16/8 tại Bình Định, GS Ngô Bảo Châu sẽ giao lưu với sinh viên trong nước và quốc tế về chủ đề biển đảo. 
Sinh viên giao lưu với các chiến sĩ hải quân Trạm rađa tầm xa ở huyện đảo Lý Sơn. Ảnh: Trí Tín.
Bí thư Tỉnh đoàn Bình Định Nguyễn Minh Triết cho biết, hội trại "Sinh viên với biển đảo Tổ quốc" năm nay quy tụ 1.200 bạn trẻ đến từ nhiều tỉnh thành trong nước và du học sinh. Trong đó có nhóm bạn trẻ đến từ tổ chức Kiến tạo địa cầu (Global Sharpers).
Hội trại lần này có chương trình giao lưu giữa GS Ngô Bảo Châu với sinh viên trong nước và du học sinh về chủ đề biển đảo. Ngoài ra, còn có đêm nghệ thuật “Hào khí vươn cao, khát vọng bay xa” với 20 ca sĩ nổi tiếng; 1.200 sinh viên xếp hình chim bồ câu bằng ánh sáng bên bờ biển Quy Nhơn. 
40 trại được dựng dọc theo bãi biển TP Quy Nhơn mang tên các đảo của Việt Nam như Trường Sa, Hoàng Sa, Bạch Long Vĩ, Cô Tô, Phú Quốc, Lý Sơn, Cù Lao Chàm, Cồn Cỏ, Cù Lao Xanh...
Ban Tổ chức hy vọng, hội trại lần này khơi dậy tình yêu biển đảo, giúp các sinh viên hiểu đúng về biển và đảo Việt Nam. Từ đó, các bạn trẻ trở thành "cầu nối hòa bình" về biển đảo Việt Nam với bạn bè quốc tế. 
Dịp này, Tỉnh đoàn Bình Định khánh thành khuôn viên cột cờ tại xã đảo Nhơn Châu; trao học bổng cho học sinh nghèo; ra mắt “Đội tàu thanh niên” đánh bắt thủy sản tại vùng biển đảo Hoàng Sa, Trường Sa. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

