Có thể lùi lịch thi cho học sinh Ninh Hiệp
Lịch thi học kỳ 1 của trường tiểu học Ninh Hiệp (Gia Lâm, Hà Nội) dự kiến diễn ra vào cuối tháng 12, nhưng trước sự việc học sinh bị ép không tới trường 3 ngày qua, Phòng Giáo dục huyện đang xem xét lùi lịch. 
Cho con nghỉ học để phản đối việc thu hồi bãi giữ xe   /   1.000 học sinh Ninh Hiệp trở lại trường
Trao đổi với VnExpress ngày 24/12, ông Hoàng Việt Cường, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Gia Lâm (Hà Nội) cho biết, học sinh của hai trường Tiểu học và THCS Ninh Hiệp hôm nay trở lại lớp đông hơn. Cụ thể, khối Tiểu học có 1.030 trên tổng số 1.640 em đến trường, tăng 165 so với ngày 23/12. Số học sinh đi học ở THCS không thay đổi, hiện vẫn còn hơn 600 em nghỉ học.
Theo ông Cường, đầu giờ sáng nay vẫn có một số người đứng gần cổng trường để ngăn cản học sinh vào lớp. Tuy nhiên, lực lượng công an và bảo vệ đã yêu cầu giải tán và đón trẻ vào trường. 
Còn 2/3 số học sinh của trường THCS Ninh Hiệp (huyện Gia Lâm, Hà Nội) vẫn chưa trở lại lớp sau 3 ngày tự nghỉ. Ảnh: Võ Hải. 
Hiện học sinh THCS Ninh Hiệp đã hoàn thành việc thi hết học kỳ 1, riêng bậc Tiểu học dự kiến đến cuối tháng 12 mới thi. Trước tình trạng học sinh bị buộc nghỉ học kéo dài 3 ngày qua và vẫn còn một nửa chưa tới trường, lãnh đạo Phòng Giáo dục huyện Gia Lâm cho biết, nếu tình hình không tiến triển sẽ xem xét lùi thời gian thi học kỳ cho phù hợp. 
"Trường tiểu học và THCS đều đã lập danh sách cụ thể tên học sinh, số buổi nghỉ để có biện pháp kịp thời động viên, tuyên truyền cho các em đi học", Trưởng phòng Giáo dục Đào tạo huyện Gia Lâm nói.
Trước đó chiều 23/12, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã ra văn bản chỉ đạo hướng xử lý việc hơn 2.000 học sinh ở Ninh Hiệp nghỉ học. Sở yêu cầu lãnh đạo Phòng Giáo dục, các nhà trường, giáo viên chủ nhiệm lớp nắm bắt nguyện vọng của cha mẹ học sinh, tìm mọi biện pháp vận động, thuyết phục các em đi học. Với những cá nhân cố tình cản trở, ngăn cấm không cho học sinh đến trường, Sở chỉ đạo sớm báo cáo và kết hợp với lực lượng an ninh giải quyết.
"Bằng mọi giá phải đảm bảo an toàn cho học sinh cũng như môi trường sư phạm trong các trường. Tuyệt đối không để học sinh bị lôi kéo tham gia tụ tập đông người gây rối loạn, mất trật tự an ninh địa phương", văn bản của Sở nêu rõ.
Từ ngày 21/12, phản đối việc thu hồi bãi giữ xe chợ Nành (xã Ninh Hiệp) để xây trung tâm thương mại, các tiểu thương đã kích động, ép hơn 2.000 con em nghỉ học. Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Nguyễn Hiệp Thống cho rằng việc người lớn lấy trẻ con ra làm bình phong để gây sức ép với chính quyền là "cách hành xử nông nổi và trái pháp luật".
học sinh Ninh Hiệp ép con nghỉ học để phản đối xây trung tâm thương mại tiểu thương chợ Nành tiểu học Ninh Hiệp THCS Ninh Hiệp
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

