Các bệnh  
Thuốc chống động kinh gây 450 ca dị tật bẩm sinh ở Pháp
Cơ quan y tế Pháp tiết lộ một loại thuốc chống động kinh phổ biến đã gây dị tật cho 450 trẻ sơ sinh ở nước này.
Thuốc gây ảo giác tác động lên não như thế nào  /  Hút một điếu thuốc có hại bằng một lần chụp X-quang
Theo Theguardian, Giám đốc Y tế Pháp Benoint Vallet cho biết khoảng 425-450 trẻ sơ sinh ở Pháp bị dị tật bẩm sinh vì tác dụng phụ của loại thuốc chống động kinh valproate có tên thương mại là Depakine. Một số trẻ sơ sinh đã thiệt mạng sau khi chào đời. Trước đó nhiều chuyên gia y tế cũng đã cảnh báo về nguy cơ thuốc Depakine gây dị tật bẩm sinh, bao gồm cả nguy cơ tự kỷ và chậm phát triển trí não, chỉ số IQ thấp.
Giám đốc Vallet thông báo từ ngày 1/3, Depakine khi được bán ngoài thị trường sẽ được in cảnh báo về nguy cơ dẫn tới dị tật ở trẻ sơ sinh trên hộp thuốc. 
Ảnh: Alamy.
Năm 2014, một báo cáo của châu Âu đã kêu gọi tất cả nước trên lục địa cảnh giác với nguy cơ do thuốc Depakine gây ra. Bác sĩ cũng được khuyến cáo không nên kê toa loại thuốc này cho phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ 15-49, hoặc phụ nữ đang có thai, trừ khi mọi liệu pháp chữa trị khác không có hiệu quả. Song nếu vẫn dùng thuốc thì phải được các bác sĩ chuyên khoa kê đơn và hướng dẫn bệnh nhân sử dụng cụ thể.
Ở Pháp, loại thuốc này còn được dùng để chữa trị bệnh rối loạn lưỡng cực và được bán từ năm 1967. Ngoài ra thuốc còn được bán phổ biến ở 120 quốc gia trên toàn thế giới.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

