Con đường nằm dưới mực nước biển ở Khánh Hòa
Nằm dưới mặt nước biển gần nửa mét, con đường nối hai hòn đảo trong nhóm Điệp Sơn, tỉnh Khánh Hòa được xem là đường bộ trên biển độc đáo nhất ở Việt Nam
Con đường bí ẩn dưới nước dẫn tới miếu Hòn Bà   /   Con đường xuyên rừng tràm dài nhất Việt Nam
Điệp Sơn là một dãy gồm 3 hòn đảo nhỏ, nằm chơi vơi trong vùng biển thuộc vịnh Vân Phong, tỉnh Khánh Hòa. Hành trình khám phá hòn đảo bắt đầu từ thị trấn Vạn Giã, sau khoảng một giờ đồng hồ lênh đênh trên biển, quần đảo Điệp Sơn xinh đẹp dần xuất hiện, cắt hình rõ nét trên đường chân trời.
Con đường dưới biển độc đáo, uốn lượn, đưa bạn đến hòn đảo giữa trong quần đảo Điệp Sơn. Ảnh: Phan Lộc
Cho tàu neo đậu gần hòn đảo nằm giữa, bạn có thể bước xuống tàu và bắt đầu hành trình chinh phục con đường mòn trên biển vô cùng độc đáo và thú vị dài gần 700 mét, nối liền hòn đảo giữa với đảo Điệp Sơn lớn. Con đường uốn lượn, rộng khoảng 1 mét và nằm sâu dưới mặt nước biển trong xanh chưa đến nửa mét.
Đi bộ trên con đường này đem lại cảm giác vô cùng thích thú, xen lẫn hồi hộp và một chút sợ hãi khi bạn phải bước giữa đại dương bao la. Bạn có thể thỏa thích ngắm nhìn những đàn cá nhỏ tung tăng bơi lội hai bên, chốc chốc lại thấy những đàn cá nhảy tung lên khỏi mặt nước, hay giơ tay vẫy chào con thuyền đang chạy lướt qua.
Đảo Điệp Sơn lớn với bãi biển xanh ngắt và yên bình. Ảnh: Phan Lộc
Đảo Điệp Sơn có khoảng 80 hộ dân, người dân sống chủ yếu bằng nghề chài lưới. Việc sinh hoạt của người dân trên đảo buổi tối trông chờ vào chiếc máy phát điện, mỗi gia đình chỉ có 3 tiếng đồng hồ sử dụng điện hàng ngày.
Ảnh Điệp Sơn đảo
Sau khi bạn đi bộ 30 phút, hòn đảo lớn Điệp Sơn chào đón bạn với một màu xanh của cây cối, màu đỏ thẫm của những mái nhà lợp ngói và những bãi biển xanh trong màu ngọc bích. Khung cảnh thanh bình và yên ả. Còn gì tuyệt vời hơn khi đứng nơi đây, để cho từng làn gió mát táp vào mặt, sóng khẽ liếm bàn chân, trước mặt là biển xanh bao la bát ngát. Mọi mệt mỏi, lo toan của cuộc sống dường như tan biến hết.
Khám phá một vòng quanh các đảo, du khách sẽ trầm trồ trước vẻ đẹp của những bãi biển hoang sơ cát trắng, nước biển trong xanh, và những cánh đồng cỏ lau tuyệt đẹp.
Ngoài ra, bạn còn có thể lên tàu khám phá các hòn đảo nhỏ xa xa. Việc lênh đênh giữa biển trong vịnh Vân Phong cho bạn cảm giác như đang đi giữa vịnh Hạ Long. Bạn có thể cho tàu đậu lại một hòn đảo hoang sơ nào đó và thả mình giữa làn nước biển mát lạnh, trong xanh  để thỏa thích vẫy vùng.
Điệp Sơn là một quần đảo còn xa lạ với nhiều người, nơi đây vẫn còn giữ nét đẹp hoang sơ, trong xanh của biển, người dân hiền hòa, hiếu khách.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

