Boeing 747 - khi một biểu tượng sa cơ
Loại máy bay lớn nhất thế giới trong vòng 4 thập kỷ nay bỗng trở nên lạc lõng trong thế giới hàng không hiện đại.
Boeing 787 đầu tiên của Việt Nam bay thẳng đứng trên bầu trời Mỹ  /  Boeing xây nhà máy đầu tiên tại Trung Quốc
Không chỉ chật vật cạnh tranh với đối thủ đàn em to lớn hơn - Airbus A380, thị phần của loại máy bay thương mại 4 động cơ - Boeing 747 còn bị thu hẹp bởi sự xuất hiện ngày càng nhiều của những chiếc máy bay 2 động cơ tốc độ cao và tiết kiệm nhiên liệu hơn, như Boeing 777 hay Airbus A350. Doanh số bán máy bay 747 dòng chở hàng cũng đi xuống do vận tải hàng hoá bằng máy bay suy giảm 8 năm nay.
Tương lai máy bay này hiện đặt cả vào một công ty vận tải Nga cam kết mua 18 máy bay năm tới. Nhưng nếu không thành công, Boeing sẽ phải đối mặt với một lựa chọn rất khó khăn: Chấm dứt sản xuất và chấp nhận lỗ, hoặc cầm cự cho đến khi nhu cầu lại hồi phục. Số đơn hàng của Boeing hiện tại cho thấy họ chỉ sản xuất 747 đến giữa năm 2017.
"Câu hỏi giờ đây là họ có thể có đủ đơn hàng trong 5 năm tới để duy trì dây chuyền sản xuất hay không. Nếu đóng, sẽ chẳng gì còn có thể thay thế nó được nữa", George Dimitroff - Giám đốc Định giá tại hãng tư vấn Ascend Worldwide nhận xét trên Bloomberg.
Một chiếc 747 tại nhà máy của Boeing ở Everett. Ảnh: Bloomberg
Chiến lược của Boeing những năm gần đây là liên tục cắt giảm sản xuất. Đợt giảm tới là vào tháng 3. Hiện kích cỡ 747-8 vẫn lớn hơn đối thủ gần nhất khoảng 30%, và khả năng chở hàng kích cỡ lớn của chúng vẫn còn hấp dẫn nhiều khách hàng. Vì thế, ngừng sản xuất máy bay này có thể khiến Boeing thiệt hại 1,89 tỷ USD.
"Tôi không muốn nói tránh, vì thị trường hiện tại thực sự rất khắc nghiệt. Chúng tôi đã có một số cơ hội ngắn hạn. Chúng tôi cũng cần bán nhiều máy bay nữa", Randy Tinseth - Phó giám đốc Boeing cho biết.
Được coi là "Nữ hoàng của bầu trời", Boeing 747 ra mắt năm 1970, khởi đầu thời kỳ bay đường dài với máy bay phản lực thân rộng hai lối đi. Với hơn 1.500 đơn hàng cho tất cả các dòng, Boeing 747 là một trong những máy bay bán chạy nhất lịch sử ngành hàng không.
Những năm gần đây, Boeing bán được rất ít máy bay. Khách hàng mới nhất của họ lại là người nhà. Bộ phận tài chính của Boeing đã mua 2 máy bay 747 chở hàng và tháng trước cho AirBridgeCargo Airlines và Volga-Dnepr Group thuê lại.
AirBridgeCargo cam kết mua thêm 18 chiếc nữa. Nhưng trong tình hình kinh tế Nga đi xuống và đồng rouble mất giá, khả năng công ty này thực hiện đúng cam kết là không nhiều.
"Không một dòng máy bay thương mại nào có thể tồn tại hơn 2 năm mà chỉ dựa vào chở hàng", Richard Aboulafia - chuyên gia tư vấn hàng không cho biết.
Boeing đang nỗ lực bán 6 chiếc 747 có giá 2,21 tỷ USD. Hai trong 6 chiếc này từng được chế tạo cho Transaero Airlines. Nhưng hãng hàng không Nga này sau đó đã phá sản.   
Doanh số bán máy bay này sẽ tăng nếu ngành công nghiệp chở hàng của thế giới hồi phục lên mức tăng trưởng kỷ lục 4% đến 5% - gấp đôi hiện tại. VCác khác là các công ty giao hàng, như UPS chẳng hạn, cho về hưu đội máy bay đã già cỗi. Boeing ước tính khoảng hơn 250 chiếc máy bay sẽ cần thay thế trong 5-10 năm tới. "Miễn là nhu cầu vẫn còn, chúng tôi sẽ vẫn làm máy bay", Tinseth cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

