Trương Thế Vinh kết hôn với nữ cơ trưởng 8X
Đám cưới của nam diễn viên và bạn gái Huỳnh Lý Đông Phương dự kiến diễn ra vào tháng bảy.
Trương Thế Vinh dẫn bạn gái cơ trưởng đi chơi gameshow  /  Trương Thế Vinh: 'Bạn gái cơ trưởng từng nghĩ tôi lợi dụng tình cảm để PR'
Sau khoảng hai năm yêu nhau, Trương Thế Vinh và Huỳnh Lý Đông Phương quyết định tiến tới hôn nhân. Đám cưới của họ dự kiến diễn ra vào tháng 7. Từ tháng 4, cặp tình nhân đã đi tìm hiểu các địa chỉ may trang phục cưới cũng như dịch vụ tổ chức cưới trọn gói để tiết kiệm thời gian và có một hôn lễ đúng ý tưởng.
Cả hai đặt đồ cưới của nhà thiết kế Phạm Đăng Anh Thư. Trong khi đó, đơn vị tổ chức cưới vẫn đang được cân nhắc bởi Trương Thế Vinh có mối quan hệ thân thiết với nhiều nơi. Mới đây, hình ảnh Đông Phương thử áo dài cho đám hỏi được chia sẻ trên trang cá nhân của một stylist.
Trương Thế Vinh và Huỳnh Lý Đông Phương công khai tình cảm với khán giả từ tháng 9/2014 và nhận được nhiều sự ủng hộ. Tuy nhiên, họ cũng gặp nhiều rắc rối vì những thông tin đăng tải không đúng sự thật, làm ảnh hưởng đến mối quan hệ và công việc của cả hai.
Trong bài phỏng vấn mới nhất hồi giữa tháng tư, Trương Thế Vinh khẳng định anh đã nghĩ đến chuyện đám cưới nhưng muốn giữ bí mật đến phút chót. 
Đôi tình nhân dắt nhau tham gia gameshow.
Sinh năm 1987 tại Bỉ, Đông Phương ban đầu theo học kinh tế nhưng có ước mơ trở thành phi công. Sau hai năm rưỡi đào tạo để trở thành phi công, cô trở về Việt Nam và được nhận vào Hãng hàng không Quốc gia. Cô đã công tác tại đây được hơn bốn năm, có kinh nghiệm trên 3.300 giờ bay và trở thành nữ cơ trưởng đầu tiên của Việt Nam. 
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

