Những lầm tưởng của du khách về cuộc sống ở Berlin
Mùa đông chắc không tệ lắm, mùa hè thì rất chán, hay giá thuê phòng chỉ 150 euro mỗi tháng đều là những điều mọi người thường nghĩ sai về đời sống ở Berlin.
Những sự thật thú vị ở Berlin   /   Những điều lạ lùng ở London
Trang web về văn hóa và du lịch Matador Network liệt kê một số điều giúp bạn biết thêm về cuộc sống thật sự ở thủ đô nước Đức. 
Tôi sẽ kết bạn với nhiều người Berlin
Thực tế, bạn hiếm khi kết thân được với họ do người Berlin rất ít, chủ yếu là dân từ các vùng khác của nước Đức hoặc Tây Ban Nha tới sinh sống. 
Sống ở thủ đô Đức không đồng nghĩa với việc bạn gặp được người Berlin gốc.
Tôi sẽ sống được chỉ với giá thuê phòng 150 euro mỗi tháng
Đó là giá của năm 2008. Hiện nay, để ở trong một phòng cải tạo từ khu vệ sinh tại Neukölln bạn đã phải trả 350 euro.
Mùa đông Berlin chắc không tệ lắm
Thực tế là mùa đông ở Berlin sẽ khiến bạn có cảm giác như đang sống trong sự buồn khổ. Bởi nó kéo dài tận 5 tháng mỗi năm và bầu trời lúc nào cũng ảm đạm vì mây u ám. 
Mùa hè Berlin sẽ rất chán
Bạn nên suy nghĩ lại và phải hét lên "oh yeah" (ôi tuyệt thật) thay vì kêu rằng "oh hell" (ôi chán thế). Bạn có thể ngắm cảnh hoàng hôn bên kênh đào, đạp xe vào buổi tối qua khu Plänterwald, tắm nắng và bơi ở các hồ Ice Age, thưởng thức đồ uống trong những vườn bia, câu lạc bộ mở cửa 24/24. Thực tế mùa hè Berlin tuyệt hơn so với tưởng tượng của mọi người rất nhiều. 
Mauerpark mở cửa vào các chủ nhật, tôi sẽ rủ bạn bè đến ăn uống và hát hò như những người Berlin thứ thiệt 
Thực ra Mauerpark không còn là chốn vui vẻ nữa. Hiện nay, nơi này chỉ là một điểm tụ hội của những du khách buồn chán, thích hút thuốc lá, nhả khói vào mọi người xung quanh. 
Tôi có thể làm việc tự do và sống trên các gác mái tùy thích
Hãy nhớ rằng, giá thuê nhà hiện tại đắt gấp đôi số tiền bạn nghĩ. Rất nhiều người viết blog với giá 4 euro mỗi bài chỉ để trả tiền phòng ở. 
Khi ở Berlin tôi sẽ chỉ ăn đồ của Đức
Tuy nhiên, bạn sẽ chỉ tới nhà hàng theo văn hóa Bavaria vài lần khi được mời mà thôi. Ngoài ra, ở Đức du khách thưởng thức khá nhiều loại đồ ăn của nước khác như kebab - Thổ Nhĩ Kỳ, falafel - Trung Đông, bulgogu - Triều Tiên, tom yum - Thái Lan...
Tôi muốn sống ở những khu vùng ven thật sự mang sức sống của Berlin như Neukölln hay Wedding
Những điểm bạn kể thực ra có đường phố, vỉa hè bẩn bụi. Nếu ở đó khoảng hai tháng, bạn sẽ nhận ra mình cần đến những chỗ sạch đẹp hơn. Các hoạt động để cải thiện có thể là đạp xe tới Prenzlauer để ngắm hàng cây thẳng tắp trên đường, hít thở không khí trong lành và dạo bộ qua các tòa nhà Art Deco sạch sẽ. 
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

