Các bệnh  
Bước chân của người phụ nữ bại liệt sau ca mổ thoát vị đĩa đệm
Bà Oeur bị thoát vị đĩa đệm nhiều năm dẫn đến yếu liệt chi, phải ngồi xe lăn, sau ca mổ thoát vị và ghép xương đốt sống đã đi lại được.
Đau lưng kéo dài cảnh báo bệnh cột sống  /  Dấu hiệu trẻ con bị vẹo cột sống
Trước khi phẫu thuật, bà Oeur bị yếu liệt chân phải ngồi trên xe lăn (ảnh trái). Đến nay sức khỏe bệnh nhân đã hồi phục, tự đi lại được (ảnh phải). 
Bệnh nhân Yuk Oeur, 69 tuổi, người Campuchia, bị thoát vị đĩa đệm nhiều năm nay, luôn có cảm giác đau nhức khó chịu nhất là lúc thời tiết chuyển mùa. Trước đây bà được điều trị tại địa phương và phẫu thuật ở Thái Lan, bệnh không khỏi hẳn mà diễn tiến ngày càng nặng hơn. Khi đôi chân yếu liệt không đi lại được nữa phải ngồi xe lăn, con cháu mới đưa bà sang Việt Nam chữa trị với hy vọng cứu được đôi chân.
Bác sĩ Võ Xuân Sơn cho biết kết quả chụp MRI và hồ sơ bệnh án cho thấy bà Oeur bị thoát vị đĩa đệm L3-4 nặng dẫn đến yếu liệt chi, chỉ định mổ. Bệnh nhân đã được phẫu thuật lấy đi khối thoát vị đĩa đệm, ghép xương tự thân và mảnh ghép Crescent, sau đó đặt nẹp vít Omega có bổ sung cement để cố định cột sống.
Hai ngày sau mổ, sức khỏe bà Oeur bình phục tốt, cảm giác đau, tê giảm rõ rệt. Các y tá hướng dẫn bệnh nhân vận động tại chỗ và đi lại bằng xe tập đi, đến nay bà đã có thể tự đi lại được. Dù vậy, bác sĩ Xuân Sơn lưu ý phẫu thuật thành công chỉ là một phần trong toàn bộ quá trình chữa bệnh thoát vị đĩa đệm. Ông khuyên bệnh nhân đừng vội tin rằng mình đã khỏe mạnh hoàn toàn dù cảm thấy không còn đau. Tập vật lý trị liệu phục hồi chức năng sau mổ là rất quan trọng. Trong thời gian này bệnh nhân vẫn phải kiêng cữ và tiếp tục điều trị. Thường từ 3 đến 6 tháng sau mổ, bệnh nhân mới có thể bình phục hoàn toàn.
Bệnh cột sống
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

