Cuộc sống lộng lẫy về đêm tại trung tâm ăn chơi của Tokyo
Không chỉ là trung tâm hiện đại với những tòa nhà chọc trời, Shinjuku còn nổi tiếng với cuộc sống về đêm sôi động và rực cháy.
Shinjuku nằm ở rìa phía tây Tokyo, được biết đến như trung tâm hiện đại của thành phố với những tòa nhà chọc trời, trung tâm thương mại sầm uất và là tụ điểm giải trí sôi động nhất thế giới. Shinjuku được chia thành Higashi (phía đông) và Nishi (phía tây) Shinjuku bởi tuyến tàu chạy qua ga Shinjuku trên Yamanote Line. Ảnh: Wikipedia.
 
Nishi Shinjuku là khu vực đặc biệt toát lên sự giàu có và quyền lực với những tòa nhà chọc trời, trong đó nổi bật nhất là Kenzo Tange – tòa nhà của Chính phủ và là nơi ở của 13.000 quan chức. Ảnh: Superb.
 
Kabukicho là phố đèn đỏ ở phía bắc giao lộ Yasukuni-dori, phía đông nhà ga Shinjuku Seibu, nổi tiếng với hàng nghìn quán bar, nhà hàng, hộp đêm, khách sạn tình yêu và những dịch vụ tình dục khác. Phần nhiều trong số đó không phục vụ người nước ngoài, trừ khi đi cùng một người biết tiếng Nhật. Nổi bật nhất trong khu Kabukicho là nhà hàng Robot, nơi du khách có thể thưởng thức cuộc vật lộn giữa robot, khủng long và các vũ nữ xinh đẹp người Nhật trong bộ bikini gợi cảm. Doanh thu nhà hàng một năm lên tới 10 triệu USD. Ảnh: Tchintcha.
 
Khác với vẻ ồn ào náo nhiệt của khu phố đèn đỏ, Golden Gai ở phía đông Kabikicho lại giữ cho mình vẻ yên tĩnh của Tokyo những năm 1960. Đây là khu phố hiếm hoi thoát khỏi sự phá hủy của băng đảng xã hội đen yakuza những năm 1980 nhằm mục đích bán lại cho những nhà buôn đất. Golden tập trung hơn 200 quán bar nhỏ với nhiều nét độc đáo riêng, thu hút lượng lớn du khách nước ngoài. Ảnh: Tony Bradley.
 
Shinjuku Ni-chome, nằm ở phía đông nam nhà ga Shinjuku, là trung tâm của những người đồng tính. Tại đây tập trung nhiều câu lạc bộ khiêu vũ, những quán bar nhỏ, hiệu sách, phòng tắm hơi và là một thế giới thu nhỏ của nhiều người mong muốn tìm kiếm sự riêng tư. Ảnh: Timeout.
 
Daidokoya là nhà hàng sushi nổi tiếng mở cửa cho tới 5h30 sáng ngày hôm sau. Đồ ăn tại đây rất ngon và tươi, giá cả hợp lý nên thường là điểm dừng chân của nhiều người trước khi đến các câu lạc bộ đêm. Ảnh: Everyday is a fooday.
 
Nổi tiếng với những màn biểu diễn nóng bỏng và âm nhạc khuấy động, các câu lạc bộ đêm ở Shinjuku và Shibuya luôn rực cháy với lượng khách khổng lồ, đặc biệt vào thời điểm cuối tuần. “Nhấp vài ly rượu và chuẩn bị để cháy hết mình đi” là câu nói bạn sẽ thường nghe thấy khi tới những nơi này. Ảnh: Travelienjce.
Ăn chơi Bar Nhật Bản Hộp đêm Quán bar Nhà hàng Khách sạn tình yêu Robot Khủng long Vũ nữ Bikini
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

