Vài món ăn chơi và địa chỉ ăn ngon ở Phú Yên
Bên cạnh món mắt cá ngừ đại dương đã rất nổi tiếng, đất 'hoa vàng cỏ xanh' Phú Yên còn rất nhiều món ăn ngon mà giá rẻ, thích hợp với khách du lịch.
5 gợi ý cho buổi trưa cuối tuần ở Phú Yên   /   Mắt cá ngừ đại dương - món độc quyền của tỉnh Phú Yên
'Phượt thủ' Thiện Nguyễn nổi tiếng từng đi hàng chục quốc gia trên thế giới và hầu khắp các tỉnh thành ở Việt Nam. Anh cũng đã nhiều lần đến với đất Phú Yên, ghé nhiều quán ăn tại đây và chia sẻ một số món ăn cùng địa chỉ ăn ngon. 
Món cá ngừ đại dương ăn gỏi ở quán Hùng Dasu trên đường Trần Hưng Đạo, bờ kè Bạch Đằng được đánh giá ngon nhất Phú Yên. Ở đây còn rất nhiều món hải sản khác. Ảnh: Thiện Nguyễn.
Lẩu cá bớp cũng là món rất nên ăn tại các quán hải sản dọc đường Trần Hưng Đạo. Ảnh: Thiện Nguyễn.
Sò huyết đầm Ô Loan nổi tiếng ở Phú Yên với những con sò thịt dầy, ngọt lịm, nướng tái ăn nóng không gì ngon bằng. Ảnh: Thiện Nguyễn.
Ngô nướng mắm nêm và hẹ là món ăn chơi rất Phú Yên. Món ăn có bán ở vỉa hè, dọc các bãi biển. Ảnh: Thiện Nguyễn.
Ốc bươu xào quán bà Lẹ số 307 Lê Duẩn đậm đà, ngon miệng. Ảnh: Thiện Nguyễn.
Cháo vịt bán trước vỉa hè số 132B Lê Lợi, thích hợp với các bữa ăn khuya. Ảnh: Thiện Nguyễn.
Bánh xèo mực ở 303 đường Lê Duẩn. Ảnh: Thiện Nguyễn.
Nếu bạn xa nhà và nhớ phở thì hãy thử món phở theo "xì tai" Tuy Hoà khá ngon ở quán Ba Thọ, hẻm 56 Lê Lợi. Ảnh: Thiện Nguyễn.
Bánh ướt chấm mắm cái cá cơm ăn chơi rất ngon ở quán gà ven sông 159 Nguyễn Công Trứ. Ảnh: Thiện Nguyễn.
Bánh canh hẹ chả cá ở Tuy Hòa chỉ 10.000 đến 15.000 đồng một bát ngon, ngọt và ấm bụng. Nhiều quán vỉa hè bán ở phố Bà Triệu vào buổi tối. 
PHD Photo & Coffee, một trong số ít các quán cafe có thiết kế đẹp ở Phú Yên, nằm cách trung tâm TP Tuy Hòa khoảng 5 km. Bạn đi thẳng đường Hùng Vương gặp An Dương Vương rẽ trái chạy hết đường gặp hẻm bê tông, rẽ vào là thấy.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

