Đại gia tặng bạn học cũ vài chục iPhone 6S trong buổi họp lớp
Gần 40 điện thoại iPhone 6S với giá trên 800 USD mỗi chiếc đã được một doanh nhân tặng cho các bạn học cũ.
Mang cả xe tiền đi mua nhà  /  Đồ lót vàng ròng cho giới siêu giàu Trung Quốc
Doanh nhân hào phóng họ Zhang đã tặng 39 chiếc iPhone 6S cho bạn bè trong buổi họp lớp cấp I cuối tuần trước tại Ninh Ba (Triết Giang, Trung Quốc). Những chiếc điện thoại này có giá ít nhất 5.288 NDT (816 USD), màu vàng hồng và có khắc chữ "Kỷ niệm Trường tiểu học Beilun Sanshan khóa 1998" ở mặt sau.
Bức ảnh về món quà của doanh nhân họ Zhang được lan truyền tại Trung Quốc. Ảnh: Weibo
Theo giới truyền thông Trung Quốc, bữa tiệc tối do Zhang tổ chức. Khi họ đang trong bữa ăn, những chiếc iPhone đã được đưa tới tận bàn. "Các bạn mỗi người hãy lấy một chiếc làm quà đi", Zhang nói. Anh năm nay mới ngoài 30 tuổi.
Bức ảnh về món quà xa xỉ này sau đó đã được một trong những người tham gia buổi tiệc đăng lên Weibo - mạng xã hội của Trung Quốc. "Cậu ấy không phải là đang khoe của đâu. Cậu ấy là người tốt bụng, đã giúp chúng tôi gắn kết với nhau", người này cho biết.
Strait Times cho biết Zhang không phải người đầu tiên dùng iPhone làm quà tặng bạn cũ. Năm 2014, tài phiệt Trung Quốc - Qian Fenglei từng tặng 14 bạn học cũ những chiếc iPhone 6s còn chưa được bán tại nước này.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

