Bầu Thụy chính thức làm chủ Khách sạn Kim Liên
Ông Nguyễn Đức Thụy vừa được bầu làm Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Du lịch Kim Liên (Khách sạn Kim Liên) ngày 27/1.
Khách sạn Kim Liên được SCIC chào bán 112 tỷ đồng  /  Đại gia chi hơn 1.000 tỷ đồng mua một nửa khách sạn Kim Liên
Thương vụ trị giá khoảng 1.000 tỷ đồng của ông Nguyễn Đức Thụy vừa chính thức được xác nhận sau khi vị này được bầu làm Chủ tịch Công ty Du lịch Kim Liên. Trước đó, Tập đoàn Thaigroup của ông Thụy đã sở hữu 52,4% cổ phần tại khách sạn nổi tiếng này của Hà Nội trong đợt chào bán cổ phần gần đây.
Theo ông Nguyễn Đức Thụy, việc đầu tư vào Khách sạn Kim Liên nằm trong chiến lược dài hạn của Tập đoàn Thaigroup. Sau khi nhậm chức, ông sẽ tiếp tục củng cố về mặt nhân sự, cử thêm 2 thành viên tham gia vào Hội đồng quản trị Khách sạn Kim Liên, thay thế cho các thành viên do Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) cử trước đây.
Bầu Thụy (giữa) và ban lãnh đạo Khách sạn Kim Liên.
"Định hướng trong thời gian tới Khách sạn Kim Liên sẽ được phát triển thành một điểm nhấn của Hà Nội với tổ hợp khách sạn 4 và 5 sao thương hiệu quốc tế", Chủ tịch Nguyễn Đức Thụy cho hay.
Cuối tháng 12/2015, thương vụ đấu giá gần 3,6 triệu cổ phần của SCIC tại Công ty Du lịch Kim Liên đã gây chú ý trong giới tài chính khi bán được với giá 274.200 đồng một cổ phần, tổng giá trị hơn 1.000 tỷ. Khi đó, chi tiết bên mua không được phía Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội công bố.
Thaigroup tiền thân là Xuân Thành Group, được thành lập năm 2007 với vốn điều lệ 2.500 tỷ đồng. Hiện công ty đang đầu tư dài hạn vào ngành sản xuất xi măng, phân bón, thủy điện. Ngoài ra, doanh nghiệp còn mở rộng đầu tư sang giáo dục, du lịch, khu nghỉ dưỡng cao cấp.
Khách sạn Kim Liên có lịch sử lâu đời ở Hà Nội, vị trí rất đắc địa khi toạ lạc trên khu đất 3,5ha trên phố Đào Duy Anh (Đống Đa). Khách sạn hiện có 9 toà nhà, 437 phòng và 5 nhà hàng. Năm 2014, doanh thu của khách sạn đạt 127 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 13,5 tỷ đồng.
Tuy vậy, lô đất nơi khách sạn tọa lạc không thuộc sở hữu của họ mà là đất thuê dài hạn. Tháng 9/2014 UBND TP Hà Nội đã có quyết định cho Công ty du lịch Kim Liên thuê 3,5ha đất với hạn thuê đất 50 năm kể từ năm 1993. Như vậy, thời hạn thuê đất còn tới năm 2043.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

