Các bệnh  
11 cách không ngờ giúp bạn tăng tuổi thọ
Tuổi thọ một người phụ thuộc phần lớn vào yếu tố gene, tuy nhiên có nhiều cách để giúp bạn kéo dài thời gian sống như có chế độ ăn uống hợp lý, tập thể dục thường xuyên và duy trì cân nặng ổn định.
27 bí quyết sống khỏe và trường thọ của người xưa  /  Bí quyết sống thọ của 5 phụ nữ sinh từ thế kỷ 19
Dưới đây là một số thói quen giúp kéo dài tuổi thọ mà bạn ít để ý theo trang Health:
Nuôi chó
Nghiên cứu cho thấy sự đồng hành của loài vật bốn chân này trong cuộc sống có thể giúp bạn sống lâu. Việc nuôi một chú chó giúp người chủ năng động hơn, nhờ đó làm giảm nguy cơ mắc các bệnh tim mạch. Theo các nhà khoa học, việc thường xuyên dắt chó đi dạo giúp người chủ đáp ứng được khuyến nghị tập luyện thể dục hằng ngày 150 phút mỗi tuần, tiến sĩ Eric A. Goedereis, Đại học Webster, Mỹ cho biết. Việc sở hữu vật nuôi cũng giúp bạn giảm căng thẳng, giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch.
Làm "chuyện ấy" thường xuyên hơn
Một số nghiên cứu đã chỉ ra mối liên hệ giữa việc đạt cực khoái và tuổi thọ. Các nhà khoa học vẫn chưa tìm ra được nguyên nhân và cơ chế của nó tuy nhiên sex thực sự có lợi cho sức khỏe. Tiến sĩ Goedereis cho biết, quan hệ tình dục đã được chứng minh giúp tăng cường hệ miễn dịch, giảm căng thẳng, thậm chí là kiếm soát cơn thèm ăn. Theo bác sĩ, bạn nên duy trì hoạt động này 2-3 lần mỗi tuần.
Dùng chỉ nha khoa hằng ngày
Việc này không chỉ giúp loại bỏ cặn thức ăn thừa còn sót lại trên răng mà còn giúp loại bỏ các lớp màng mỏng bám trên răng hay còn gọi là cao răng. Nếu màng này không được loại bỏ, các vi khuẩn sẽ kéo đến và tích tụ ngày càng dày lên, hình thành mảng bám, khi đó bàn chải đánh rằng không thể làm gì được. Bệnh nha chu làm tăng nguy cơ dễ bị đột quỵ và bệnh tim. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra mối liên hệ giữa vi khuẩn đường miệng với các bệnh tim mạch. Hội Nha khoa Mỹ khuyến cáo nên dùng chỉ nha khoa ít nhất một lần mỗi ngày.
Có thái độ sống tích cực
Nghiên cứu hơn 200 người sống trên 100 tuổi, các nhà khoa học nhận thấy các cụ đều có cái nhìn tích cực về cuộc sống, luôn lạc quan, yêu đời và tươi cười. Nếu không bạn hãy thử cười nhiều hơn, dành thời gian xem clip hài trên mạng hoặc trò chuyện với những người bạn khiến bạn cười. Tiếng cười giúp giảm huyết áp, giảm đường trong máu, cả những cơn đau âm ỉ và căng thẳng ít hơn, những điều này đều tốt cho sức khỏe của bạn.
Sống quảng giao
Hãy thường xuyên ra ngoài với bàn bè hoặc đi uống cà phê, bạn sẽ thấy cuộc đời luôn tươi mới. Một phân tích do Đại học Brigham Young thực hiện đã thu thập dữ liệu từ gần 150 nghiên cứu đã chỉ ra mối liên hệ rõ ràng giữa lối sống quảng giao và tuổi thọ. Sự cô dơn làm suy giảm hệ thống miễn dịch của cơ thể, khiến bạn dễ mắc bệnh hơn.
Ăn các loại hạt
Bạn có thể ăn nhẹ với hạt điều, quả óc chó băm nhỏ rắc và món salad hoặc trộn hạnh nhân với sữa chua, chúng đều tốt cho sức khỏe. Một nghiên cứu năm 2013 đăng chỉ ra rằng những người có thói quen ăn các loại hạt vài lần mỗi tuần giảm nguy cơ tử vong so với những người không ăn hoặc ăn không thường xuyên.
Các loại hạt này giàu chất chống ôxy hóa, chất xơ và các axít béo không bão hòa. Chúng giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Theo chuyên gia dinh dưỡng, chúng cũng có thể giúp cải thiện các yếu tố nguy cơ trong bệnh tiểu đường.
Sống lạc quan, vui vẻ
Một nghiên cứu của Mỹ đã chỉ ra bằng chứng rõ ràng cho thấy những người sống vui vẻ có sức khỏe và sống thọ hơn những người hay trong tâm trạng chán nản. Trầm cảm, bi quan và căng thẳng làm giảm tuổi thọ của bạn. Những trạng thái tinh thần này có xu hướng gây ra phản ứng căng thẳng trong cơ thể, điều này có thể là suy yếu hệ miễn dịch của cơ thể.
Theo các chuyên gia, mỗi ngày bạn hãy giành một chút ít thời gian để trải nghiệm sự biết ơn. Đây là cách nhanh nhất và hiệu quả nhất để khiến bản thân luôn cảm thấy hạnh phúc.
Chạy bộ 5 phút mỗi ngày
Bạn không cần thiết phải chạy mỗi ngày một tiếng mới đem lại lợi ích. Một nghiên cứu mới đây chỉ ra rằng chỉ cần chạy 5-10 phút mỗi ngày cũng có thể giúp bạn kéo dài tuổi thọ. Lý do là việc chạy bộ giúp giảm nguy cơ tử vong do các bệnh tim mạch đến 58% và giảm nguy cơ tử vong chung 28%. Điều này cũng tốt cho phổi và tim. Những người chạy kiên trì từ 6 năm trở lên cho thấy hiệu quả rõ nhất.
Ăn nhiều cá
Một chế độ ăn giàu axít béo omega-3 có thể giúp bạn sống thọ theo một nghiên cứu đăng trên Annals of Internal Medicine. Các loài cá như cá hồi, cá ngừ, cá thu… rất giàu axít béo omega-3.
Các nhà nghiên cứu nhận thấy những người ăn nhiều cá giảm nguy cơ tử vong nói chung bởi tất cả các nguyên nhân đến 27% so với những người ăn ít. Ngoài ra, nguy cơ chết sớm vì bệnh tim mạch cũng thấp hơn 35%. Các chuyên gia khuyến cáo bạn nên ăn ít nhất 100 g cá một tuần.
Không ngồi quá nhiều
Chỉ đơn giản bằng việc đứng lên nhiều hơn trong ngày, bạn cũng sẽ thấy nó giúp làm tăng độ dài của các telomere là những đoạn trình tự lặp lại (của DNA) có chiều dài nhất định ở các đầu mút của nhiễm sắc thể (chromosome), , theo một nghiên cứu của Anh. Nghiên cứu xác định ảnh hưởng của việc ngồi nhiều và các hoạt động thể lực ở 49 người thừa cân, ít vận động trong 6 tháng. Các nhà nghiên cứu chỉ ra việc tăng chiều dài của các telomere liên kết trực tiếp đến tuổi thọ của các tế bào hồng cầu.
Đăng ký làm tình nguyện
Giúp đỡ những người khác không chỉ giúp bạn thấy vui vẻ mà còn giúp bạn sống lâu. Theo đó, nó giúp giảm nguy cơ tử vong 20%. Những người làm tình nguyện ít trải qua cảm giác trầm cảm, không thoải mái mà có sức khỏe tốt hơn. Một nghiên cứu cũng cho thấy vào năm trước khi về hưu, những người tham gia các hoạt động tình nguyện ít nhất 200 giờ trong năm trước đó ít có nguy cơ bị huyết áp, cũng như các bệnh tim mạch khác.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

