7 hacker người Iran bị FBI truy nã
Đây là những người bị cáo buộc có liên quan đến các vụ tấn công một loạt hệ thống ngân hàng tại Mỹ, cũng như một con đập tại New York.
Theo The Hacker News đưa tin, Bộ Tư pháp Mỹ đã công bố một cáo trạng khá dài, trong đó cáo buộc 7 hacker Iran tham gia sử dụng máy tính để đột nhập vào hệ thống của hàng chục ngân hàng lớn trên toàn nước Mỹ, gây thiệt hại hàng triệu USD cũng như cố gắng làm ngưng hoạt động con đập Bowman Avenue Dam tại Rye Brook, New York.
Chân dung 7 hacker Iran bị truy nã bởi FBI.
Theo nội dung cáo trạng, danh tính 7 hacker bao gồm Ahmad Fathi (37 tuổi), Hamid Firoozi (34 tuổi), Amin Shokohi (25 tuổi), Sadegh Ahmadzadegan (còn được gọi là Nitr0jen26, 23 tuổi), Omid Ghaffarinia (còn được gọi là Plus, 25 tuổi), Sina Keissar (25 tuổi) và Nader Saedi (còn được gọi với tên Turk Server, 26 tuổi) đang làm việc tại ITSec Team và Mersad Co, hai công ty an ninh mạng có trụ sở tại Iran, được cho là “thân” chính phủ.
Báo cáo cho biết, hacker đã sử dụng phương thức tấn công từ chối dịch vụ phân tán (Distributed Denial-of-Service - DDoS) để nhằm vào 46 công ty tài chính và các ngân hàng lớn trong nước như JPMorgan Chase, Bank of America, Wells Fargo, American Express... Riêng tên Firoozi đã đột nhập vào hệ thống quản lý tự động SCADA của đập Bowman Avenue tại New York trong khoảng thời gian từ tháng 8 đến tháng 9/2013. Rất may, do ngắt kết nối để bảo trì nên thiệt hại gây ra chưa đến mức quá nghiêm trọng, chỉ khoảng hơn 30.000 USD.
“Hắn đã truy cập hệ thống máy tính của con đập nhằm thu thập các dữ liệu về tình trạng hoạt động của nó, bao gồm thông tin về mực nước, nhiệt độ và trạng thái của các cửa cống, lượng nước và tốc độ dòng chảy…”, đại diện Bộ Tư pháp Mỹ cho biết.
Về tổng thiệt hại, tuy không nói đến con số cụ thể, nhưng theo đại diện Bộ Tư pháp, chi phí để khắc phục hậu quả gây ra lên tới hàng chục triệu USD.
Nếu bị bắt, dự kiến, những hacker này sẽ phải đối mặt với 10 năm tù giam về tội cố ý sử dụng máy tính để đột nhập trái phép gây hậu quả nghiêm trọng. Riêng tên Firoozi sẽ bị xử phạt thêm 5 năm tù nữa do tấn công đập, nâng tổng hình phạt lên 15 năm tù giam.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

