Thiên Ngọc Minh Uy bỏ vốn một đồng, bán giá bốn đồng
Với mỗi đồng vốn bỏ ra, doanh nghiệp bán hàng đa cấp này thu về 3,6 đồng - một tỷ lệ khiến nhiều người đặt câu hỏi về giá trị thực của hàng hóa.
Bộ Công Thương chưa phát hiện sai phạm ở Thiên Ngọc Minh Uy  /  Người tham gia đa cấp nộp hàng nghìn tỷ đồng cho Thiên Ngọc Minh Uy
Biên bản kiểm tra Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy vừa được Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Công Thương) hoàn tất chỉ ra việc doanh nghiệp nêu trên không vi phạm các quy định về kinh doanh đa cấp. Trước đó, dư luận đã hết sức bức xúc trước những vụ lừa đảo quy mô lớn trong lĩnh vực này và bản thân Thiên Ngọc Minh Uy cũng có nhiều tai tiếng.
Cũng theo số liệu của đoàn kiểm tra, trong giai đoạn 2014-2015, tổng doanh thu được doanh nghiệp ghi nhận là 3.593 tỷ đồng, trong đó tiền thu từ người tham gia hạch toán là 3.138 tỷ đồng.
Cụ thể, doanh thu năm 2014 là 1.105 tỷ đồng, trong khi giá vốn sản phẩm là 309 tỷ đồng tức là mỗi sản phẩm bán ra, công ty thu gấp 3,6 lần tiền vốn. Lãi gộp theo đó đạt 796 tỷ đồng, tương đương tỷ suất lợi nhuận gộp đạt 72%. Năm 2015, doanh thu công ty đạt 2.559 tỷ đồng trong khi giá vốn là 703 tỷ đồng. Lợi nhuận gộp đạt 1.856 tỷ đồng, tỷ suất lợi nhuận gộp tiếp tục tăng lên gần 73%.
Với tỷ suất nêu trên, lợi nhuận mà Thiên Ngọc Minh Uy có được khiến bất cứ doanh nghiệp nào tại Việt Nam cũng phải mơ ước.
Tỷ suất lợi nhuận gộp của Thiên Ngọc Minh Uy so với một số doanh nghiệp tiêu biểu trong các ngành
* Số liệu báo cáo tài chính năm 2015
Trên thực tế, giá vốn phản ánh giá trị thực của hàng hoá, trong khi lợi nhuận gộp thể hiện mối tương quan giữa giá gốc và giá bán ra sản phẩm của doanh nghiệp. Tỷ suất lợi nhuận gộp càng lớn thì công ty càng thu nhiều lãi từ các sản phẩm bán ra.
Theo Bộ Công Thương, Thiên Ngọc Minh Uy đã đăng ký kinh doanh 139 sản phẩm và bộ sản phẩm trong đó có 37 thực phẩm chức năng, 77 mỹ phẩm, 8 sản phẩm may mặc, 17 sản phẩm kim khí điện máy. Các sản phẩm này ít được giới thiệu về nguồn gốc xuất xứ trên website song trên vỏ hộp hầu hết đều có chữ Trung Quốc. 
Do vậy, việc giá bán sản phẩm trung bình cao gấp 3,6 lần giá vốn (trong khi tỷ lệ này ở các doanh nghiệp làm ăn hiệu quả tại Việt Nam phổ biến ở mức 1,1-1,5 lần) phần nào cho thấy chênh lệch giữa giá trị thực và mức giá người tiêu dùng phải trả.
Đặc thù kinh doanh đa cấp là trả phí hoa hồng cho các nhà phân phối theo từng cấp bậc khác với cách bán hàng truyền thống. Giá bán bị đội lên nhiều lần so với giá trị thực của hàng hoá khiến công ty có lợi nhuận gộp lớn và dùng trả hoa hồng.
Trong hai năm 2014-2015, mức chi hoa hồng của Thiên Ngọc Minh Uy lên tới 39,9% tương ứng 1.586 tỷ đồng. Dù phí hoa hồng cao song chỉ trong 2 tháng đầu năm 2016, đã có 5.336 yêu cầu trả lại hàng cho doanh nghiệp.
Công ty Thiên Ngọc Minh Uy được thành lập ngày 30/6/2006, đại diện pháp luật là bà Lâm Nữ giữ chức vụ Giám đốc. Công ty có trụ sở tại Hà Nội và hai chi nhánh ở TP HCM và Đà Nẵng. Trước đó vào cuối tháng 3, Bộ Công Thương đã ra quyết định thành lập đoàn kiểm tra hoạt động của Thiên Ngọc Minh Uy và 6 công ty đa cấp khác như Unicity, Amway Việt Nam... sau nhiều sai phạm được phát hiện tại các công ty hoạt động trong lĩnh vực này.
Bạn có thể quan tâm
Thiên Ngọc Minh Uy siêu lợi nhuận thực phẩm chức năng lừa đảo kinh doanh đa cấp bán hàng đa cấp hoa hồng đa cấp Bộ Công Thương lợi nhuận gộp
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

