Quán kem hơn 30 năm giữa lòng Sài Gòn
Vị kem dẻo mịn giúp giải nhiệt ngày nắng khiến quán kem của chú Tám suốt mấy mươi năm qua vẫn chưa bao giờ vơi khách.
Xe chè hơn 40 năm ở Sài Gòn   /   Ba quán ăn lâu đời hút khách ở Sài Gòn
Quán nằm khiêm tốn trên đường Đinh Tiên Hoàng lúc nào cũng tấp nập người qua lại. Không gian không quá rộng, trang trí đơn giản bằng những chiếc bàn ghế nhựa cùng hình ảnh các món kem nhưng vẫn mang lại cho thực khách cảm giác thoải mái khi thưởng thức.
Kem là món ăn luôn được các bạn nhỏ thích thú. Ảnh: Phong Vinh
Trước đây, chú Tám bán ở các cổng trường nên bây giờ nhiều khách quen là học trò xưa vẫn hay tìm đến để thưởng thức lại vị kem quen thuộc. Gia đình chú Tám theo nghề này từ khi chưa có quán đến lúc có cửa tiệm như bây giờ, cũng đã hơn 30 năm.
Kem ở đây có độ mịn, dẻo nhất định. Một phần bán cho thực khách không quá nhiều nên khi ăn bạn sẽ không có cảm giác ngán. Thay vào đó, hương vị đặc trưng sẽ còn đọng lại khiến bạn muốn ăn thêm một ly khác.
Quán có nhiều loại kem khác nhau, nhưng nổi tiếng nhất là kem nhãn. Ly kem chỉ vỏn vẹn một phần kem nhỏ, vài trái nhãn quyện chặt trong kem kèm chút đậu phộng rang. Xắn một miếng kem nhỏ cho vào miệng, bạn sẽ cảm nhận ngay được mùi nhãn tự nhiên kèm theo độ béo mà không ngấy của đậu phộng.
Kem nhãn là món đắt khách nhất ở quán chú Tám. Ảnh: Phong Vinh
Là món ăn bình dị nhưng kem của quán chú Tám đã cùng không ít người lớn lên. Khách đến đây có đủ mọi thành phần, từ bạn bè, người thân gặp gỡ hay các đôi hẹn hò.
Nguyễn Thanh Tâm (24 tuổi), một vị khách quen thuộc của quán cho biết: “Mình biết đến quán kem của chú từ khi vào Sài Gòn đi học. Đến nay, mình vẫn thường xuyên ghé quán cùng bạn bè hoặc nhiều lúc đi một mình nhưng cảm giác ăn kem của chú vẫn không thay đổi”.
Điều khiến thực khách quay trở lại với quán không chỉ bởi hương vị kem ngon khác biệt, mà còn nhờ không khí gần gũi, thân quen. Ngồi thưởng thức ly kem mát lạnh giữa những âm thanh xe cộ ồn ào của phố thị, bạn vẫn cảm thấy thoải mái mà không phiền muộn.
Vào những ngày thành phố nóng nực, tìm đến quán kem chú Tám không chỉ giúp bạn giải nhiệt mà còn để lại những trải nghiệm thú vị với bạn bè hay người thân. Giá cho một ly kem tùy thuộc vào vị mà bạn chọn, trung bình khoảng 20.000 đồng.
Ẩm thực Sài Gòn
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

