2.000 người mít tinh kêu gọi phòng chống sốt xuất huyết
Sáng14/6,  hơn 2.000 người tại TP HCM đã mít tinh nhiệt liệt hưởng ứng lời kêu gọi của Bộ Y tế và Viện Pasteur TP HCM trong việc phòng chống dịch sốt xuất huyết.
Dịch sốt xuất huyết đe dọa miền Nam khi mùa mưa tới  /  Phòng bệnh sốt xuất huyết trong mùa dịch
Hưởng ứng “Ngày ASEAN phòng, chống sốt xuất huyết” năm 2015, Bộ Y tế phối hợp với UBND TP HCM và Viện Pasteur TP HCM tổ chức lễ mít tinh cấp quốc gia nhằm kêu gọi cộng đồng cùng hành động đẩy lùi dịch bệnh này. Sáng 14/6, hơn 2.000 người dân cùng cán bộ Trung tâm y tế dự phòng các quận, huyện tham gia các hoạt động hưởng ứng lời kêu gọi nâng cao ý thức phòng chống dịch bệnh nguy hiểm này.
Phát biểu tại lễ phát động chiến dịch, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết Việt Nam và các nước ASEAN là các quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất về kinh tế - xã hội từ bệnh sốt xuất huyết. Đến nay, bệnh được ghi nhận ở hầu hết các địa phương. Trong đó, 85% ở các tỉnh phía Nam, nhất là vào mùa mưa, nguy cơ bùng phát đại dịch gây ảnh hưởng đến sức khỏe ngày càng cao. "Để ngăn chặn dịch bệnh này, các địa phương ban ngành phải cùng chung tay phòng chống sốt xuất huyết bằng các hành động thiết thực như thả cá, hóa chất để diệt lăng quăng, bọ gậy, phòng ngừa muỗi đốt", ông kêu gọi.
Sau lễ phát động, chuyến “Xe đặc nhiệm phòng, chống sốt xuất huyết” cũng khởi động hành trình tuyên truyền kiến thức về cách phòng bệnh cho người dân quận 7. Sau đó, xe sẽ tiếp tục đi đến 8 tỉnh thành gồm Cần Thơ, Vĩnh Long, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đăk Lăk và Đà Nẵng từ ngày 14 đến 24/6.
Bệnh sốt xuất huyết
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

