Cơ sở tẩm quất chữa bệnh bằng cách giẫm đạp bị dừng hoạt động
UBND thành phố Sông Công, Thái Nguyên, đình chỉ hoạt động khám chữa bệnh ở cơ sở tẩm quất Ban Mai của bà Phạm Thị Phú từ ngày 18/9 đến 18/10.
Chủ cơ sở tẩm quất chữa bệnh cho người bằng cách giẫm đạp
Nhà chức trách địa phương sẽ  kiểm tra, xác minh về hoạt động khám chữa bệnh không đúng quy định của cơ sở này, báo cáo UBND tỉnh và Sở Y tế trước ngày 18/10. UBND xã Vinh Sơn được yêu cầu giám sát hộ kinh doanh của bà Phú trong thời gian tạm dừng hoạt động. Nếu bà Phú tiếp tục có hoạt động tẩm quất hoặc khám chữa bệnh không đúng quy định, cơ quan chức năng sẽ xử lý ngay. 
Từ năm 2005, bà Phú được mệnh danh là "Cô Phú Bồ Tát" bắt đầu chữa bệnh tại nhà. Người bệnh cởi trần nằm ra đất để bà giẫm đạp lên lưng, được cho là "truyền điện nhân sinh học từ người Cô sang để chữa bệnh". Cơ sở này từng nhiều lần bị cơ quan chức năng kiểm tra, xử phạt và yêu cầu chấm dứt hoạt động, tuy nhiên vẫn hoạt động. Gần đây, bà Phú xin giấy phép kinh doanh dịch vụ tẩm quất, nhà nghỉ, ăn uống… song hoạt động chủ yếu là khám chữa bệnh không phép.
Theo các bác sĩ cả Tây y và y học cổ truyền, giẫm đạp lên người để chữa bệnh là cách phản khoa học. Năm 2010, Cục Quản lý khám chữa bệnh từng kiểm tra cách chữa bệnh của bà Phú. Đoàn công tác khi đó kết luận bà không có giấy chứng nhận lương y, không có giấy chứng nhận bài thuốc gia truyền cũng như không có chứng chỉ hành nghề khám, chữa bệnh… nên không đủ tiêu chuẩn thực hiện việc khám chữa bệnh dưới bất cứ hình thức nào. Đoàn đã yêu cầu đình chỉ phương pháp chữa bệnh kỳ lạ này.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

