Diễn viên đóng 'Cô dâu 8 tuổi' treo cổ tự tử ở tuổi 25
Pratyusha Banerjee tìm đến cái chết tại nhà riêng vào sáng 1/4, có khả năng do trầm cảm vì tình yêu, công việc.
'Cô dâu 8 tuổi' kiện nhóm đàn ông xông vào nhà đòi nợ  /  Vẻ cuốn hút của diễn viên 9x đóng 'Cô dâu 8 tuổi'
Theo Bollywoodlife, nữ diễn viên Pratyusha Banerjee tự tử tại nhà riêng vào sáng 1/4. Cô trút hơi thở cuối cùng tại bệnh viện Kokilaben Ambani, Mumbai.
Theo nguồn tin của cảnh sát, Pratyusha gần đây chia sẻ với đồng nghiệp cô suy sụp và phải dùng rượu để giải sầu. Cô chán nản vì không tìm được kịch bản hay.
Pratyusha Banerjee trong "Cô dâu 8 tuổi".
Diễn viên Siddharth Shukla - người đóng vai cảnh sát Shiv, chồng của Anandi trong Cô dâu 8 tuổi - cho biết Pratyusha đã qua đời. Mấy tháng qua, anh trò chuyện an ủi nữ diễn viên và cảm thấy cô đã ổn hơn. Anh bị sốc khi nghe tin.
Cơ quan chức năng chưa tìm thấy trăn trối nào của Pratyusha Banerjee nhưng một số nguồn tin cho hay gần đây, nữ diễn viên có dấu hiệu suy sụp do chuyện tình cảm với bạn trai - Rahul Raj Singh. Trước đó, hai người sống chung và đã có ý định tiến tới hôn nhân.
Cách đây ít lâu, Pratyusha Banerjee và bạn trai gặp phiền phức với món nợ mua ôtô. Cô tố cáo với cảnh sát một nhóm người (gồm cả những người xưng là cảnh sát) xông vào nhà, đạp cửa, cư xử thô lỗ với cô.
Pratyusha Banerjee sinh năm 1991, nổi tiếng ở Ấn Độ và một số nước châu Á với vai Anandi (từ tập 516 đến 1214) trong Cô dâu 8 tuổi. Cô tham gia phim truyền hình có độ dài kỷ lục này từ năm 2010 và rời đoàn phim vào năm 2013. Pratyusha gây ấn tượng bởi vẻ đẹp mặn mà đậm chất Ấn Độ.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

