8 dấu hiệu chồng vẫn yêu bạn sau nhiều năm
Nếu anh ấy sẵn sàng làm thay những gì bạn không thích làm, luôn đầu tư tạo bất ngờ cho bạn... thì anh ấy vẫn đang yêu bạn nhiều lắm.
 Muốn biết vợ có yêu chồng, hãy xem tin nhắn
Sau khi chung sống với nhau nhiều năm, tình cảm của hai vợ chồng bạn có vẻ như bắt đầu đi xuống, nhạt nhòa dần. Nhưng rất có thể đó chỉ là một dạng khác của tình yêu mà chồng dành cho bạn.
Chuyên gia tâm lý Stan Tatkin nói trên tờ Redbookmag: "Trong giai đoạn đầu của mối quan hệ, sự phấn khích liên tục của tình yêu mới sẽ sản sinh ra rất nhiều dopamine, một loại chất truyền dẫn thần kinh kích thích não bộ tương tự như khi một con nghiện nhìn thấy thuốc. Cảm giác ấy rất hưng phấn nhưng cũng qua đi mau chóng".
Một tình yêu ít ồn ào hơn, lặng lẽ hơn sẽ đến sau khi những khoái cảm, hưng phấn đã bắt đầu lắng xuống. Stan Tatkin nói: "Thứ cảm xúc ấy rất yên bình nhưng cũng không kém phần mạnh mẽ. Nó khiến cặp vợ chồng gắn kết với nhau hoàn toàn thoải mái".
Ảnh: idntimes.
Rửa bát hộ bạn
Khi đã ở bên nhau nhiều năm, chồng bạn rõ ràng hiểu được vợ mình thích và ghét những gì. Muốn biết anh ấy có còn yêu bạn không chỉ cần xem anh ấy có cố gắng tránh làm những gì bạn không ưa và tập trung làm những điều khiến bạn hài lòng hay không? Thay vì mải mê tranh cãi xem hôm nay tới lượt ai rửa bát, nếu còn yêu bạn, anh ấy sẽ xung phong đi rửa bát trước tiên.
Chiều chuộng bạn trong buổi hẹn hò
Khi hai người hẹn hò, anh ấy luôn nói kiểu: "Em muốn làm gì cũng được", "Bất cứ điều gì em muốn"... Mới nghe thì có vẻ đó là kiểu nói của một kẻ lãnh đạm, không quan tâm. Song chuyên gia tâm lý Paul Coleman lý giải rằng: Trong tình yêu, sở dĩ đàn ông thường tỏ vẻ kém hào hứng hơn so với phụ nữ đơn giản bởi hàm lượng serotonin trong não của họ ít hơn.
"Hàm lượng serotonin cao trong cơ thể khiến phụ nữ cảm thấy hạnh phúc và thường cố thể hiện niềm vui ra ngoài. Nhưng đàn ông thì ngược lại, họ không cảm thấy cần phải làm như thế. Họ thể hiện tình yêu của mình với bạn bằng cách đồng ý làm tất cả những gì bạn muốn, cho dù chỉ là ngồi cạnh bạn và xem TV", Coleman nói.
Gọi tên bạn mỗi khi gần gũi
Thường ngày, anh ấy xưng hô với bạn bằng những từ chung chung kiểu: "em yêu", "vợ yêu" hoặc thậm chí là "mẹ nó" (nếu hai người đã có con). Nhưng nếu trong lúc hai người gần gũi, anh ấy gọi tên bạn thì chứng tỏ bạn vẫn là người yêu thương trong tâm trí anh. Một biểu hiện khác của tình cảm mà anh ấy dành cho bạn là sự giao tiếp bằng mắt, ánh nhìn yêu thương khi anh ấy nhìn bạn.
Không chút phàn nàn khi đi dự tiệc cùng bạn
Chồng bạn có thể không thích đến những bữa tiệc cùng bạn vì anh ấy ghét sự ồn ào và việc phải chải chuốt. Nhưng khi bạn nài nỉ khẩn khoản, có lẽ anh ấy sẽ không thể từ chối. Anh ấy sẽ đứng phắt dậy, thay quần áo mau chóng và ở bên bạn đến cuối bữa tiệc. Anh ấy sẽ đặt sở thích riêng của mình sang một bên và làm những gì khiến bạn cảm thấy thoải mái nhất. Sẽ chẳng người đàn ông nào làm vậy nếu anh ta không thực sự yêu bạn.
Nhanh chóng kết thúc cuộc cãi vã
Đôi khi, trong những cuộc cãi cọ, bạn biết mình đuối lý nhưng luôn cố gắng tìm mọi cách bao biện cho mình. Nhưng anh ấy có vẻ không như vậy. Anh ấy sẵn sàng nhường phần thắng cho bạn. Anh ấy coi trọng mối quan hệ lâu dài của hai người hơn là việc cố gắng phân định xem ai thắng, ai thua.
Dẹp bỏ những thứ đồ công nghệ vì bạn
Ngày nay, chúng ta thường có một thói quen xấu là dán mắt vào màn hình điện thoại với Instagram, Facebook... và chẳng quan tâm đến điều gì nữa. Nhưng khi chồng bạn chủ động tách những thiết bị công nghệ ra khỏi thói quen hàng ngày của mình để dành nhiều thời gian cho bạn hơn thì đó là một dấu hiệu tốt. Điều đó chứng tỏ, anh ấy quan tâm tới việc kết nối với bạn một cách đúng nghĩa hơn thay vì bằng những thứ công nghệ ảo.
Khi anh ấy thực sự yêu bạn, dù là đang phải làm việc, anh ấy cũng sẵn sàng đặt điện thoại hay laptop xuống để quan tâm đến bạn. Anh ấy sẽ luôn đặt tình yêu của mình trước các lựa chọn khác về công việc hay bạn bè.
Không bao giờ nhắc đến việc ly dị
Bất kể các bạn đã từng có những tranh cãi lớn chừng nào, dù giận bạn đến mức nào, anh ấy cũng không bao giờ nhắc đến hai chữ "ly dị" trước mặt bạn. Anh ấy sẽ không bao giờ đánh đổi mối quan hệ của mình chỉ vì một phút giây nóng giận tức thời như vậy. Thay vào đó, anh ấy sẽ tìm cách thích nghi với những cuộc cãi vã. Có thể anh ấy sẽ bỏ đi và cho mình một khoảng thời gian yên tĩnh để quên đi mọi điều tồi tệ trước đó.
Vẫn cố gắng làm bạn ngạc nhiên
Có thể anh ấy làm bạn ngạc nhiên không phải vì những món quà đắt tiền mà vì thứ gì đó đơn giản kiểu như: mua cho bạn loại kẹo ưa thích, một thùng kem hoặc tìm mua vé bộ phim yêu thích cho bạn. Anh ấy luôn nghĩ ra cách để giữ cho mối quan hệ luôn luôn được tươi mới và đầy thích thú như vậy. Anh ấy muốn cho bạn thấy rằng anh quan tâm đến bạn tới mức luôn ghi nhớ những điều nhỏ nhặt khiến bạn có thể mỉm cười.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

