Chủ tịch TP HCM sang Nhật mời gọi đầu tư
Công nghiệp hỗ trợ, công nghệ cao, xử lý nước thải và môi trường là những lĩnh vực mà vùng Kansai -Nhật có thế mạnh nên lãnh đạo TP HCM đã kêu gọi các doanh nghiệp ở đây đầu tư vào Thành phố nhân chuyến thăm vừa qua.
Ông Đinh La Thăng 'đặt hàng' Microsoft
Đó là một trong những nội dung được ông Võ Văn Hoan - Chánh văn phòng UBND TP HCM cho biết tại buổi họp báo hôm qua, xung quanh thông tin kết quả chuyến đi Nhật Bản (từ ngày 28/3 đến 2/4) của Đoàn công tác Thành phố do Chủ tịch UBND Nguyễn Thành Phong làm trưởng đoàn.
Trong khuôn khổ chuyến đi, Chủ tịch UBND TP HCM mong muốn trao đổi kinh nghiệm, học tập công nghệ của Thành phố Yokohama trong việc quản lý cảng biển và xây dựng hạ tầng giao thông.
Công nghiệp công nghệ cao là một trong những lĩnh vực TP HCM đang có nhu cầu phát triển và Chủ tịch UBND đã kêu gọi các doanh nghiệp Nhật đầu tư nhân chuyến thăm mới đây. Ảnh: Anh Quân.
Ngoài ra, trong cuộc gặp lãnh đạo vùng Kansai, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong đã kêu gọi đầu tư từ các doanh nghiệp trong vùng này vào TP HCM như công nghiệp hỗ trợ, công nghiệp công nghệ cao, môi trường, và công nghệ xử lý nước thải. "Đây là những lĩnh vực mà vùng Kansai có thế mạnh và Thành phố có nhu cầu phát triển", ông Hoan chia sẻ.
Bên cạnh đó, Đoàn cũng đến thăm và tham khảo mô hình hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ tại tỉnh Osaka; thăm một số doanh nghiệp, nhà đầu tư đã và có tiềm năng đầu tư vào Việt Nam như nhà máy thép Daiyu Kogyo, Tập đoàn Kohnan Shoji, Nidec, Optex; Tập đoàn dược phẩm Nipro...
Theo Chánh văn phòng UBND TP HCM, nhiều tỉnh, thành phố và doanh nghiệp Nhật Bản đang quan tâm đến thị trường Việt Nam, trong đó có TP HCM. "Đây là cơ hội thuận lợi để Thành phố thu hút nguồn vốn, công nghệ, kinh nghiệm của doanh nghiệp Nhật để tiếp tục phát triển", ông nói và cho biết, ban lãnh đạo Thành phố đã tham khảo và tiếp thu nhiều kinh nghiệm từ phía Nhật Bản trong các lĩnh vực đầu tư và phát triển hạ tầng giao thông, xây dựng đô thị thông minh, di dời cảng biển. Đây là những lĩnh vực mới mẻ mà Thành phố đang chuẩn bị triển khai.
Cũng theo ghi nhận của Đoàn công tác, thời gian tới sẽ xuất hiện "làn sóng" đầu tư của Nhật vào TP HCM. Do đó, để đón đầu cơ hội thu hút đầu tư từ Nhật Bản, Thành phố sẽ tập trung cải cách thủ tục hành chính nhằm cải thiện môi trường đầu tư. Cụ thể, sẽ nghiên cứu thành lập trung tâm xúc tiến đầu tư riêng của UBND Thành phố, áp dụng mô hình "một cửa, tại chỗ" để giải quyết nhanh, gọn những vấn đề khó khăn của các nhà đầu tư quốc tế.
Tại buổi việc với các cơ quan phụ trách về ODA của Chính phủ Nhật Bản, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong mong muốn phía Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ nguồn lực để Thành phố phát triển các công trình trọng điểm như: Dự án cải tạo môi trường nước giai đoạn 3; dự án tuyến metro số 3a…
Đồng thời, lãnh đạo UBND Thành phố cũng đề nghị phía Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ đào tạo nhân lực phục vụ công tác vận hành, bảo dưỡng trong lĩnh vực đường sắt để Thành phố sẵn sàng đưa vào khai thác tuyến Metro đầu tiên trong năm 2020.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Trang chủ

