Thí sinh xin phúc khảo ở TP HCM tăng gấp 5 lần
Do nhiều bài thi bị điểm liệt và không phải mất phí nên lượng thí sinh nộp đơn phúc khảo điểm thi THPT quốc gia năm nay tăng gấp 5 lần so với năm trước.
Thí sinh chạy khắp thành phố xin đơn phúc khảo
Hồng Phúc (quê Đồng Nai) làm đơn phúc khảo điểm thi môn tiếng Anh của cụm thi Đại học Sư phạm TP HCM. Ảnh: Ngọc Diễm
Ông Nguyễn Kim Hồng - Hiệu trưởng Đại học Sư phạm TP HCM - cho biết, trường đã nhận được gần 1.500 đơn phúc khảo của thí sinh. Trong đó, nhiều nhất là môn tiếng Anh. 
"Số lượng thí sinh nộp đơn phúc khảo năm nay tăng gấp 5 lần so với 2014. Sáng nay, trường đã mở bài thi và chấm lại cho thí sinh. Cuối tuần này, trường sẽ công bố điểm", ông Hồng nói.
Giám đốc Trung tâm Tư vấn tuyển sinh và Dịch vụ đào tạo Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM Phạm Thái Sơn cho biết đã nhận được 500 đơn phúc khảo của thí sinh. Năm trước, trường chỉ nhận được 60 đơn.
"Năm nay, lượng thí sinh phúc khảo tăng đột biến do có nhiều bài thi bị điểm liệt, các em không phải đóng tiền và điểm thi được tính đến 0,25. Chúng tôi sẽ chấm và công bố điểm trong thời gian sớm nhất", ông Sơn nói. 
Còn Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM đã nhận được hơn 500 đơn xin chấm lại điểm thi. Việc công bố điểm sẽ thực hiện trước ngày 15/8. "Môn Toán, Văn có gần 300 thí sinh xin phúc khảo. Các môn còn lại có vài chục thí sinh", ông Nguyễn Phương, Trưởng phòng Đào tạo, nói.
Ông Mỵ Giang Sơn - Trưởng phòng Đào tạo Đại học Sài Gòn - cho biết, trường đã nhận được hơn 700 đơn phúc khảo, tăng gấp đôi năm trước. Còn Đại học Quốc gia TP HCM, Đại học Công nghiệp TP HCM nhận được hơn 600 đơn. 
Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM cho biết có 470 thí sinh đến làm đơn xin chấm lại điểm thi. "Trong thời gian chờ điểm phúc khảo, thí sinh dùng phiếu điểm đã được cấp để đi xét tuyển nguyện vọng một. Chỉ có sự thay đổi điểm thi, thí sinh mới được cấp lại phiếu điểm", vị đại diện nơi này cho biết.
Năm nay, thí sinh được nộp đơn phúc khảo tại trường THPT, trung tâm Giáo dục thường xuyên, Sở Giáo dục và Đào tạo, trường đại học chủ trì cụm thi. Chậm nhất đến hết ngày 15/8, các cụm thi phải hoàn tất việc chấm thi và trả kết quả. Thí sinh nhận kết quả tại điểm nộp đơn.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

