Nạn cướp giật ở Sài Gòn khiến du khách e ngại
Trước tình trạng giật đồ, chém người cướp của ở TP HCM khiến du khách nước ngoài e ngại, các hãng lữ hành và cơ quan chăng năng đang tăng cường cảnh báo giúp du khách chủ động hơn trong bảo vệ tài sản và tính mạng.
7 kinh nghiệm khách Tây rỉ tai nhau trước khi sang Việt Nam
Một tên cướp phóng xe như bay, giật túi xách của hai du khách người Malaysia ở quận 3 trưa nay; một du khách Đức bị chém và cướp tiền vào rạng sáng thứ hai tuần trước, tình trạng này có thể khiến các hãng lữ hành và du khách nước ngoài e ngại khi đến Sài Gòn.
Ông Lã Quốc Khánh, Phó giám đốc Sở Du lịch, cho biết trong 9 tháng đầu năm, đã xảy ra 124 vụ cướp giật, xâm phạm tài sản liên quan đến khách ngoại quốc, điều này khiến họ có tâm lý bất an khi du lịch. Đó chưa kể những du khách bị cướp tài sản nhưng không đủ thời gian trình báo, hoặc ngại việc bất đồng ngôn ngữ.
"Chúng tôi đang triển khai các trạm thông tin về những điểm đến, thực trạng an ninh tại các khu vực cho du khách", ông Khánh cho biết. "Ngoài các khách đi theo tour có hướng dẫn viên, khách đi lẻ cũng phải được cung cấp đầy đủ thông tin cần thiết để họ tự bảo vệ mình".
Các hãng lữ hành cũng tích cực đưa ra khuyến cáo cho những du khách đi chơi đêm. Ông Phan Huê, Giám đốc công ty du lịch Vòng tròn Việt cho biết, nhiều du khách đến Việt Nam phàn nàn ngoài việc không có chỗ chơi đêm thì ra đường là điều làm họ cảm thấy mất an toàn. Họ sợ gặp phải những tình huống chèo kéo, đeo bám và móc túi, thậm chí cướp giật.
Hôm 19/10, hai du khách người Ðức khi đang ngồi hóng mát ở khu vực bờ kè kênh Tàu Hủ đã bị một nhóm thanh niên dùng dao chém thương tích rồi cướp tiền và tài sản chấn động dư luận.
"Tôi khuyến cáo du khách khi ra đường không mang theo tài sản quý giá, túi xách, nữ trang, máy ảnh... để tránh những rủi ro", ông Huê cho hay.
Du khách nước ngoài đến Việt Nam thường bị những người bán hàng rong chèo kéo. Ảnh: T.Hằng
Bà Đặng Linh Chi, Giám đốc công ty du lịch Sắc Việt, cho biết, khi đặt tour, các khách nước ngoài cũng thường hỏi bà về tình hình an ninh trật tự ở mỗi vùng miền có trong lịch trình. Bà cho biết khách Tây Âu rất chú trọng đến vấn đề an toàn và họ sẽ e ngại nếu cảm thấy trị an không tốt.
Mỗi khi khách hỏi như vậy, bà đều giải thích ở mỗi nơi ngoài những khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp thì cũng tồn tại tệ nạn. Theo bà Linh Chi, điều quan trọng là du khách nắm được thông tin, biết bảo vệ tính mạng và tài sản của mình bằng cách tuân thủ các quy định của nước sở tại, không đi chơi quá khuya, nên đi theo nhóm.
Ông Lã Quốc Khánh cho rằng vấn đề an ninh cho du khách không chỉ một ngành làm được mà cần sự vào cuộc của nhiều cơ quan chức năng. Trong số các khuyến cáo được nhiều nước sử dụng cho du khách, việc tránh đi quá khuya một mình cũng thường được đề cập.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

