66 trường đại học, cao đẳng xét tuyển đợt 3
Các trường cao đẳng truyền thống hút thí sinh như Sư phạm Trung ương, Hàng hải, Điện tử điện lạnh đều còn rất nhiều chỉ tiêu tuyển sinh.
Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đến hết ngày 17/9, có 66 trường đại học, cao đẳng báo cáo về chỉ tiêu còn lại cho đợt xét tuyển bổ sung thứ 2. Trường CĐ Sư phạm trung ương sẽ nhận hồ sơ của học sinh đã tốt nghiệp Trung học phổ thông và có Giấy chứng nhận kết quả thi Trung học phổ thông Quốc gia 2015, trong đó có điểm thi của các môn văn hóa tương ứng với tổ hợp đăng ký xét tuyển.
Thí sinh đăng ký xét tuyển vào những ngành tuyển sinh theo các tổ hợp M00, N00, H00: có kết quả thi các môn năng khiếu (tại Trường Cao đẳng Sư phạm Trung ương hoặc tại các trường đại học công lập).
16
Tổ hợp N00: xét điểm thi môn Văn và điểm thi 2 môn năng khiếu (môn Thẩm âm - Tiết tấu tính hệ số 2)
16
Tổ hợp H00: xét điểm thi môn Văn và điểm thi 2 môn năng khiếu (môn Hình họa tính hệ số 2)
3
Giáo dục Mầm non - Sư phạm Âm nhạc
Giáo dục Mầm non - Sư phạm Mĩ thuật
Giáo dục Mầm non - Công tác Xã hội
Giáo dục Mầm non - Kinh tế Gia đình
Giáo dục Mầm non - Công nghệ Thông tin
- Tổ hợp M00: xét điểm thi 2 môn Văn, Toán và điểm thi năng khiếu.
- Song ngành Giáo dục Mầm non - Tiếng Anh xét tuyển theo 1 trong 2 tổ hợp M00 (Văn, Toán, năng khiếu) hoặc D01 (Văn, Toán, Tiếng Anh).
16
Tổ hợp H00: xét điểm thi môn Văn và điểm thi 2 môn năng khiếu (môn Trang trí tính hệ số 2)
Quản trị Văn phòng - Thư kí Văn phòng
Xét điểm thi các môn của kỳ thi THPTQG thuộc tổ hợp: A01, D01.
(Môn Tiếng Anh tính hệ số 2)
Trường CĐ Hàng hải nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển từ 11/9 đến 15/11. Điểm trúng tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 2 là:
(HSPT-KV3)
Khai thác vận tải
Thí sinh trúng tuyển nhập học ngày 14/9 (Nhà trường gửi giấy báo nhập học cho thí sinh trúng tuyển theo địa chỉ ghi trong hồ sơ đăng ký xét tuyển).
Điểm xét tuyển theo kết quả thi THPT Quốc gia (HSPT-KV3)
*  Danh sách các trường đại học phía Bắc còn xét tuyển bổ sung đợt 3
*  Danh sách các trường đại học phía Nam còn xét tuyển bổ sung đợt 3
*  Danh sách các trường cao đẳng phía Bắc còn xét tuyển bổ sung đợt 3
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

