Vợ cũ thủ lĩnh IS: 'Ông ta là người bí ẩn'
Saja al-Dulaimi, người nhận là vợ cũ của Abu Bakr al - Baghdadi, kẻ cầm đầu Nhà nước Hồi giáo tự xưng, cho hay cô đã chạy trốn khỏi cuộc hôn nhân hời hợt. 
Lebanon đổi vợ cũ thủ lĩnh IS cứu 16 con tin
"Ông ta là một người bình thường dành cho gia đình. Làm sao ông ta có thể trở thành thủ lĩnh của tổ chức khủng bố nguy hiểm nhất thế giới là điều bí ẩn", al-Dulaimi nói với đài của Thụy Sĩ Expressen về người chồng cũ của mình. 
Trong cuộc  phỏng vấn tại một địa điểm bí mật gần biên giới Lebanon-Syria, al-Dulaimi cho biết sau khi người chồng đầu tiên mất, cô đã phải vất vả chăm sóc hai cậu con trai sinh đôi. 
Đúng lúc đó, chú của cô đặt vấn đề với bố cô rằng có một người đàn ông muốn tìm góa phụ để lấy làm vợ. Khi al-Dulaimi đồng ý, cô và hai con chuyển tới nhà al-Baghdadi, nơi vợ cả và các con họ cùng ở chung trong một "không gian hẹp". 
Al-Baghdadi khi ấy là một giảng viên đại học có tên là Hisham Mohammad. Mặc dù thể hiện là một người yêu các con và được đám trẻ "coi là thần tượng", nhưng al-Baghdadi không nói gì nhiều về thân thế với vợ mới. Ông ta cũng thỉnh thoảng biến mất vài ngày.
"Ông ta rất bí ẩn. Bạn không thể nói chuyện hay trao đổi bình thường với ông ta. Ông ta chỉ hỏi về những điều cần nói và chỉ ra lệnh, không gì hơn", cô cho hay.
Không thể tiếp tục sống với người chồng không có tình yêu và cuộc hôn nhân hời hợt, al-Dulaimi đã bỏ đi sau vài tháng khi đang mang thai cô con gái tên là Hagar. Lần cuối cô nói chuyện với chồng cũ là năm 2009, khi ông ta hỏi có muốn quay về không và cô đã từ chối.
Al-Dulaimi chỉ phát hiện ra sự thật về người chồng cũ khi bị bắt ở Lebanon cuối năm 2015 vì đi qua biên giới cùng chồng mới với giấy tờ giả. 
"Họ cho tôi thấy ảnh của chồng cũ và hỏi liệu tôi có nhận ra ông ta. Hóa ra tôi đã cưới Abu Bakr al-Baghdadi. Thật quá sốc khi phát hiện ra điều đó sau 7 năm rằng tôi đã cưới người đàn ông nguy hiểm nhất thế giới", cô nói. 
Cuộc phỏng vấn này được thực hiện 4 tháng sau khi al-Dulaimi được thả trong năm ngoái. Đây là đợt trao đổi tù binh giữa Lebanon và chi nhánh al-Qaeda ở Syria.
Al-Dulaimi bày tỏ nguyện vọng được đến phương Tây và không muốn bị đổ lỗi vì những điều kinh khủng mà chồng cũ của cô gây ra.
"Nếu muốn sống với al-Baghdadi, tôi có thể sống như một công chúa. Nhưng tôi không muốn tiền bạc, tôi muốn sống trong tự do", cô nói.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

