Anonymous tấn công mạng vào Thổ Nhĩ Kỳ, yêu cầu ngừng hỗ trợ Hồi giáo
Nhóm hacker cho biết sẽ tiếp tục tấn công nếu chính quyền của Tổng thống Erdogan không ngừng hỗ trợ Nhà nước Hồi giáo, song phía Thổ Nhĩ Kỳ phủ nhận.
Anonymous là ai
Theo Telegraph, các máy chủ của Thổ Nhĩ Kỳ đã chịu một trong những cuộc tấn công mạng có cường độ mạnh nhất từ trước tới nay, việc chưa từng xảy ra tại quốc gia này. Các chuyên gia cho biết, họ chưa tìm ra người đứng sau cuộc tấn công kéo dài từ ngày 14 đến 21/12 trên. Tuy nhiên, một thành viên thuộc tổ chức phi chính phủ nói rằng, các website có đuôi ".tr" của các Bộ, quân đội, ngân hàng và nhiều trang web thương mại bị tấn công từ "thế lực có tổ chức" bên ngoài Thổ Nhĩ Kỳ.
Anonymous thừa nhận tấn công mạng quy mô lớn vào Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh minh họa.
Cuộc tấn công làm 400.000 website ngừng hoạt động và chỉ duy trì trở lại khi Thổ Nhĩ Kỳ ngừng kết nối từ nước ngoài đến các trang có tên miền ".tr". Giới truyền thông nước này cho rằng, lưu lượng truy cập khổng lồ từ Nga là nguyên nhân khiến các trang web của Thổ Nhĩ Kỳ bị "ngập lụt". Phía Ankara cho hay, quan hệ giữa với Moscow trở nên xấu đi khi Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay của Nga vào tháng trước trên biên giới Syria.
Tuy nhiên, Anonymous đã đăng video lên YouTube thừa nhận thực hiện vụ tấn công mạng vào Thổ Nhĩ Kỳ. Người phát ngôn của nhóm hacker nói: "Như mọi người biết, Thổ Nhĩ Kỳ đang bắt tay với IS bằng cách mua dầu và hỗ trợ máy bay chiến đấu từ họ. Chúng tôi không chấp nhận điều đó, lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ (Tổng thống Erdogan) sẽ còn tiếp tục giúp sức IS".
"Này chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ, nếu không ngừng hỗ trợ IS, chúng tôi sẽ tiếp tục tấn công mạng Internet. Chúng tôi sẽ đánh sập máy chủ tên miền gốc (DNS), các trang chính phủ và ngân hàng. Sau khi hạ DNS gốc, chúng tôi sẽ tiếp tục tấn công mạng lưới sân bay, tài sản quân sự và các kết nối cá nhân. Cơ sở hạ tầng quan trọng tại ngân hàng của các bạn sẽ bị phá hủy".
"Hãy ngừng các hành động điên rồ ngay bây giờ, Thổ Nhĩ Kỳ. Số phận của các bạn nằm trong tay chúng tôi".
Một số nhà phê bình, kể cả tổng thống Nga Vladimir Putin, cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ hỗ trợ Nhà nước Hồi giáo. Tuy nhiên, phía Ankara phủ nhận điều này.
Anonymous tuyên chiến IS
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

