Joseph Gordon-Levitt hóa điệp viên bị quay lén cảnh nóng trong 'Snowden'
Tài tử "500 ngày yêu" tái hiện cuộc sống chịu nhiều giám sát của cựu điệp viên CIA - Edward Snowden - trong phim tiểu sử do đạo diễn Oliver Stone thực hiện.
Joseph Gordon-Levitt và bước tiến dài sau nửa thập kỷ  /  Phim của Joseph Gordon Levitt chiếu khai mạc LHP Tokyo 2015
Phim Snowden công bố trailer đầu tiên, thuật lại cuộc đời của cựu điệp viên nổi tiếng nước Mỹ - Edward Snowden - trước và sau khi anh làm rò rỉ những bí mật hàng đầu của chính phủ Mỹ và Anh.
Joseph Gordon-Levitt vào vai "người thổi còi" Edward Snowden.
Đoạn phim bắt đầu từ những ngày Snowden (Joseph Gordon-Levitt) tập thể lực khắc nghiệt vì muốn gia nhập quân ngũ nhưng rồi bị gãy chân và phải chuyển sang làm tình báo. Sau khi vượt qua kỳ thi vào Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) với kết quả xuất sắc, Snowden nhận hợp đồng với Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA) và làm việc với các điệp viên hàng đầu (một điệp viên do Nicholas Cage đóng).
Trong khi hưởng cuộc sống sung túc và chuẩn bị làm đám cưới với bạn gái lâu năm, Snowden được giao làm chương trình siêu dữ liệu nghe lén điện thoại và giám sát dân thường. Cuộc sống của Snowden bị đảo lộn tới nỗi anh bị theo dõi ngay cả khi đang ân ái trên giường với bạn gái. Bất ngờ, Snowden bỏ kế hoạch đám cưới với bạn gái dang dở, tiết lộ những bí mật quốc gia cho phóng viên The Guardian rồi chạy trốn sang châu Á.
Poster phim "Snowden".
Snowden được đạo diễn Oliver Stone nhận thực hiện từ hồi 2014 - lúc ông đang gặp bế tắc với dự án phim về những năm cuối đời của nhà hoạt động dân quyền Martin Luther King Jr. Snowden ghi hình ở Munich (Đức) và các khu vực ngoài nước Mỹ vì các nhà làm phim lo ngại bị Cơ quan an ninh Mỹ theo dõi.
Joseph Gordon-Levitt được chọn vào vai nam chính bởi tương đồng với hình thể và độ tuổi của điệp viên sinh năm 1983. Phim mới đánh dấu sự trở lại của anh sau vai diễn nghệ sĩ đi dây người Pháp nổi tiếng - Philippe Petit - trong The Walk (2015). 
Sau khi tung teaser đầu tiên năm 2015, Snowden được giám đốc Liên hoan phim Cannes - Thierry Frémaux - mời tranh giải Cành Cọ Vàng năm nay nhưng các nhà làm phim từ chối vì muốn mang phim dự tranh Oscar 2017. 
Bạn có thể quan tâm
Điệp viên Snowden Phim điệp viên snowden Phim snowden Snowden Trailer Snowden Snowden Oliver Stone Oliver Stone Snowden Joseph Gordon Levitt
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

