Tình yêu của 'Cô gái Đan Mạch' Alicia Vikander
Mỹ nhân gắn bó với tài tử "Steve Jobs" được một năm và từng đối mặt với tin đồn chia tay vì sự xuất hiện của người thứ ba.
Vẻ đẹp thời trang của 'cô gái Đan Mạch' Alicia Vikander  /  Michael Fassbender chia tay người đẹp Alicia Vikander
Michael Fassbender và Alicia Vikander gặp nhau lần đầu vào cuối năm 2014 trên phim trường "The Light Between The Oceans". Họ công khai hẹn hò đầu năm 2015 và thường tham gia nhiều sự kiện cùng nhau.
Hai ngôi sao nổi tiếng Hollywood hẹn hò khi sự nghiệp đang trên đỉnh cao. Năm 2015, Michael Fassbender tham gia bộ phim " Steve Jobs " và sẽ tiếp tục xuất hiện trong bom tấn " X-Men: Apocalypse ". Còn Alicia Vikander có một năm thành công trong các tác phẩm " Ex Machina ", " The Man From U.N.C.L.E " và " The Danish Girl ".
Michael Fassbender thường hẹn hò với các bạn diễn. Năm 2010, anh gắn bó với Zoe Kravitz - người cùng xuất hiện trong "X-Men: First Class". Sau đó, nam diễn viên nảy sinh tình cảm với đồng nghiệp phim "Shame" là Nicole Beharie.
Tháng 9/2015, thông tin cặp sao chia tay xuất hiện. Tờ UsWeekly đăng tin cặp sao đã "đường ai nấy đi" với lý do là có sự xuất hiện của người thứ ba.
Cả hai im lặng trước những đồn thổi nhưng bị phát hiện thân mật cùng nhau sau khi kết thúc Lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2016. Các paparazzi chụp được ảnh hai người nắm tay nhau rời bữa tiệc.
Michael Fassbender và Alicia Vikander vừa kỷ niệm một năm gắn bó bên nhau và được xem là cặp đôi đẹp ở Hollywood.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

