Môi giới tự đặt cọc mua căn hộ để đạt chỉ tiêu
Nhiều nhân viên kinh doanh bất động sản phải tự bỏ tiền đặt cọc mua căn hộ để đạt chỉ tiêu trong bối cảnh thanh khoản trên thị trường đang chững lại, số lượng dự án mở bán nhiều... 
Môi giới địa ốc giải nghệ tái xuất
Anh Quân, nhân viên kinh doanh một sàn bất động sản tại Thanh Xuân, Hà Nội cho biết, 3 tháng cuối năm phải chịu áp lực lớn nhất vì bị áp chỉ tiêu kinh doanh cao gấp đôi đầu năm. "Thậm chí, tháng 12 vừa qua, để đạt chỉ tiêu kinh doanh, tôi phải bỏ tiền túi ra đặt cọc căn hộ. Trong khoảng thời gian chờ sau đó, tôi tìm mọi cách rao bán sản phẩm nhanh nhất để thu tiền về", nhân viên này cho hay. 
Cũng theo anh Quân, hiện nay, nghề môi giới bất động sản có thu nhập tăng trở lại, do đó lượng nhân sự muốn đầu quân cho các sàn bất động sản lớn hơn trước rất nhiều, dẫn đến sự cạnh tranh trong lĩnh vực này khá lớn. Vì vậy để giữ chân, anh luôn phải đảm bảo chỉ tiêu kinh doanh của mình thuộc nhóm an toàn. 
Nhân viên kinh doanh các sàn bất động sản đang gặp khá nhiều áp lực về chỉ tiêu. Ảnh minh họa: STDA
Chị Trang, làm công việc môi giới 2 năm nay cũng cho biết chỉ tiêu kinh doanh liên tục tăng kể từ đầu năm. 3 tháng cuối năm, doanh thu chị bị áp thậm chí gấp 2 lần so với cùng kỳ năm ngoái.  
"Đây được dự báo là những tháng cao điểm về thanh khoản. Tuy nhiên, lúc này cũng là thời điểm dự án được mở bán rất nhiều, chính sách của các đơn vị đều rất cạnh tranh nên việc thu hút khách hàng không dễ dàng như dự đoán", chị Trang nói và cho biết đã chi khá nhiều kinh phí cho quảng cáo, marketing đăng tin, SEO web, phát tờ rơi, tiếp thị qua điện thoại... Tuy nhiên, doanh số của chị 2 tháng nay đều chỉ đạt 60-70% chỉ tiêu. Nếu tình trạng này tái diễn thêm một tháng nữa, việc ký tiếp hợp đồng của chị có thể bị xem xét lại. Do đó, mặc dù không có nhu cầu đầu tư nhưng chị cũng vừa phải tự đặt cọc mua 2 căn tại 2 dự án để giảm bớt áp lực chỉ tiêu.
"Tuy nhiên, tôi cũng cân nhắc chọn những dự án dễ bán lại và có thể tăng giá, đem lại lợi nhuận tốt", chị Lan cho hay.
Theo các nhân viên môi giới, nếu thanh khoản tốt thì việc hoàn thành chỉ tiêu kinh doanh sẽ không mấy khó khăn. Tuy nhiên, từ đầu tháng 10 đến nay, thanh khoản thị trường lại không tốt như dự đoán, thậm chí giao dịch ở một số đơn vị giảm so với quý III nên mức chỉ tiêu kinh doanh đã xây dựng là khá áp lực. 
Anh Chính hiện làm quản lý tại một sàn bất động sản cho biết, việc môi giới phải tự đặt cọc giữ suất để đạt chỉ tiêu kinh doanh, trước đây cũng xuất hiện nhưng thường chỉ với những người mới vào nghề, muốn vượt qua giai đoạn thử việc. Hơn nữa, mấy năm trước thị trường gặp khó khăn, các sàn cắt giảm một loạt nhân sự, kể cả những người có kinh nghiệm lâu năm.
"Có vẻ không ít người trong nghề còn bị ám ảnh bởi nỗi lo mất việc nên đặt nặng việc hoàn thành chỉ tiêu. Bên cạnh đó, kết quả kinh doanh những tháng cuối năm được dùng để xem xét thưởng Tết nên các môi giới cũng cố gắng để hoàn thành cao nhất chỉ tiêu được giao", anh Chính lý giải. 
Ông Phạm Thanh Hưng, Phó chủ tịch Tập đoàn CenGroup cho rằng hiện nay bất kỳ đơn vị kinh doanh bất động sản nào cũng phải áp chỉ tiêu đối với các nhân viên. Các chỉ tiêu này được xây dựng dựa trên sự đánh giá thị trường nói chung và tiềm năng tại từng dự án nói riêng. Tại doanh nghiệp này, mỗi nhân viên cũng được giao chỉ tiêu với từng dự án và theo tháng. Ông cho biết, trong cùng một thời điểm chỉ có khoảng 30-40% nhân viên kinh doanh đạt chỉ tiêu bán hàng.
"Tuy nhiên, chúng tôi cũng tạo điều kiện bằng cách cho phép 3 kỳ liên tiếp không đạt thì mới bị xem xét việc có bị nghỉ làm hay không, vì thực tế có thời điểm thị trường tốt nhưng ngược lại cũng có những giai đoạn khó khăn chung, việc xem xét phải rất khách quan", ông Hưng cho hay. 
Trong khi đó, ông Phạm Đức Toản, Tổng giám đốc Công ty cổ phẩn Bất động sản EZ Việt Nam lại cho rằng hiện nay đa phần môi giới đều kiêm nhà đầu tư. Do đó, việc họ tham gia đặt cọc, mua bán căn hộ tại chính các dự án mà mình tham gia phân phối không hẳn là do áp lực chỉ tiêu.
"Vấn đề áp lực là có thật. Tuy nhiên, bản thân nhiều nhân viên kinh doanh địa ốc cũng có khoản thu nhập lớn từ đầu tư nhà đất. Vì vậy, việc họ bỏ tiền vào một dự án nào đó đôi khi còn do nhận thấy tiềm năng tăng giá từ đó", ông Toản nhận định và cho biết, trong cùng thời điểm tại đơn vị của ông thường có khoảng một phần ba số nhân viên đạt chỉ tiêu. Việc đánh giá, xem xét ký hợp đồng cũng được tiến hành vài tháng một lần.
"Nếu vài 3 tháng liên tục mà doanh thu không cải thiện thì chúng tôi mới cân nhắc việc xem xét hợp đồng", ông Toản nói. 
môi giới bất động sản nhân viên kinh doanh thanh khoản thị trường bất động sản chỉ tiêu kinh doanh
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

