Cầu lửa rực sáng trời đêm Thái Lan
Nhiều người đi đường ở Bangkok đã ghi lại được cảnh tượng một quả cầu lửa sáng rực lướt qua trong chớp mắt trên bầu trời thành phố hôm 2/11 nhờ camera hành trình.
Cầu lửa lướt qua Thái Lan là thiên thạch 66 tấn   /   Cầu lửa lướt qua bầu trời Thái Lan giữa ban ngày
Ngoài Bangkok, nhiều khu vực khác của Thái Lan như tỉnh Chon Buri, Ratchaburi, Kanchanaburi, Khon Kaen, Nakhon Pathom, cũng quan sát được cầu lửa vào khoảng 20h35 (giờ địa phương), theo Bangkok Post. Nó phát ra ánh sáng xanh lóa mắt trước khi vụt tắt.
"Tôi có thể nhìn thấy quả cầu lửa rõ ràng ở Chum Phae, tỉnh Khon Kaen. Nó lao về hướng tây", tài khoản Twitter @Libpon cho biết.
Viện nghiên cứu Thiên văn quốc gia Thái Lan nghi ngờ quả cầu lửa là một sao băng nhỏ cháy trên tầng khí quyển cao của Trái Đất, RT cho hay.
Theo CBC News, cầu lửa là sao băng có độ sáng vượt cả Sao Kim. Cầu lửa lần này xuất hiện trên bầu trời Thái Lan có thể thuộc dạng đặc biệt gọi là bolide, cháy trong không khí tạo thành những vệt sáng lóa.
Cầu lửa thường xuất hiện với mật độ cao trong một số năm bắt nguồn từ hiện tượng mưa sao băng Taurid, xảy ra thường niên vào cuối tháng 10 và đầu tháng 11, khi Trái Đất đi qua đám mây bụi dày đặc hơn bình thường mà sao chổi 2P/Encke để lại, theo Hiệp hội Sao băng Mỹ.
Tuy nhiên, cơ quan này cũng lưu ý là hầu hết sao băng Taurid di chuyển hướng lên trên, khác với cầu lửa xuất hiện ở Thái Lan lần này và không phải tất cả cầu lửa trong thời gian này đều xuất phát từ mưa sao băng Taurid.
Hồi tháng 9, người dân Thái Lan cũng chứng kiến cảnh tương tự khi một quả cầu lửa khổng lồ sượt qua bầu trời vào giờ cao điểm sáng. Viện nghiên cứu Thiên văn quốc gia Thái Lan sau đó xác nhận, quả cầu lửa này là một thiên thạch có trọng lượng tới 66 tấn cắt ngang bầu trời và phát sáng mạnh.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

