Điểm du lịch yêu thích của sao trên thế giới
Justin Timberlake thích đến thiên nhiên hoang dã ở châu Phi, còn nơi được lựa chọn của Scarlett Johansson lại là khu bảo tồn thiên nhiên đắt đỏ Clayoquot, Canada.
Đây là nơi du khách có thể tham gia vào các chuyến safari để ngắm cuộc sống của động vật hoang dã hay hòa mình vào thiên nhiên tươi đẹp của châu Phi, tránh xa mọi ồn ào của lối sống hiện đại. Khu trại từng đón tiếp các ngôi sao nổi tiếng thế giới như Justin Timberlake, Jessica Biel, ngọc đen của truyền thông Mỹ Oprah Winfrey.
Khu bảo tồn Clayoquot, Vancouver, Canada
Tại Clayoquot Wilderness Reserve, du khách có thể quan sát các động vật hoang dã như cá voi, gấu xám Bắc Mỹ, đại bàng, rái cá biển... Ngoài ra, nơi đây cũng có nhiều hoạt động khác như đi bộ đường dài, chèo thuyền, cưỡi ngựa, leo núi, bắn súng, bắn cung.... Ryan Reynolds và Scarlett Johansson là hai cái tên đình đám từng rất thích đến tham quan nơi này.
Sông Gorge, West Virginia, Mỹ
Tony Romo là cái tên tiếp theo nối dài danh sách những người nổi tiếng từng tới đây du lịch. Trước đó, cựu thư ký của Bộ trưởng Bộ An ninh Nội địa Mỹ cũng chọn khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp ở Gorge, West Virginia để làm nơi thư giãn.
Italy
Theo Leo Locke, chủ tịch của một hãng tour du lịch, đất nước hình chiếc ủng là điểm đến nghỉ dưỡng vào mùa hè cho khá nhiều các ngôi sao, diễn viên nổi tiếng ở châu Âu.
Quần đảo Galapagos, Ecuador
Đây là một trong những điểm đến yêu thích của tài tử Leonardo Dicaprio, Richard Gere, Chevy Chase... và là địa danh đầu tiên được UNESCO đưa vào danh sách di sản thế giới.
Bahamas
Johnny Depp, Tyler Perry, David Copperfield... và nhiều sao Hollywood khác thường chọn Bahamas làm điểm đến nghỉ dưỡng mùa hè. Theo nhận định của mọi người, nơi đây giống như một thiên đường với các vùng biển còn nguyên sơ, các bãi cát bao quanh đảo rất đẹp và có nhiều hoạt động vui chơi giải trí ở đây như lặn biển ngắm san hô.
Theo Sao đi du lịch
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

