Học sinh giỏi đất Cảng khai bút đầu xuân
Ngày mùng 6 Tết, Hải Phòng tổ chức lễ khai bút nhân dịp đầu xuân mới cho 385 học sinh giỏi, đại diện cho các trường tiểu học, trung học phổ thông trên toàn thành phố tại khu tưởng niệm Vương triều nhà Mạc thuộc xã Ngũ Đoan, huyện Kiến Thụy.
 
Đây là năm thứ 5 liên tiếp thành phố Hải Phòng tổ chức khai bút đầu xuân tại khu tưởng niệm này. Để tạo thuận lợi cho các phụ huynh đưa con em đến khai bút, Ban tổ chức chuẩn bị sẵn giấy, mực và được bày bán ngay trong sân chính điện.
 
Năm nay các em viết về biển đổi khí hậu và cách thức phòng tránh. Bà Nguyễn Thị Nghĩa, Phó bí thư thường trực Thành ủy Hải Phòng đại diện cho lãnh đạo thành phố khai bút đầu tiên. 
 
Ông Ngô Minh Khiêm, Trưởng ban quản lý khu tưởng niệm các Vương triều nhà Mạc cho biết: “Việc tổ chức khai bút đầu xuân tại khu tưởng niệm này là sự tiếp nối truyền thống hiếu học của một trong những triều đại có khoa bảng hưng thịnh bậc nhất trong lịch sử phong kiến Việt Nam. Trong khoảng 65 năm trị vì đất nước, nhà Mạc đã mở được 22 khoa thi với 11 hiền tài đỗ trạng nguyên, 485 tiến sĩ vang danh đến tận ngày hôm nay”.
Sau khi lãnh đạo thành phố khai bút, gần 400 học sinh chính thức khai bút, viết lên các cảm nghĩ của mình về biến đổi khí hậu...
 
Ngoài các anh chị là học sinh trung học phổ thông lễ khai bút còn có sự góp mặt đông đảo của các em đang là học sinh bậc tiểu học.
 
Sau khi hết giờ làm bài, Ban tổ chức thu các bài viết, bọc cẩn thận, dâng lên đài tế giữa sân, tế trời đất...
 
Sau khi hoàn thành lễ khai bút, nữ sinh trường năng khiếu Trần Phú không quên lưu lại những hình ảnh đẹp tại khu tưởng niệm các Vương triều nhà Mạc. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

