Những món 'ăn để khỏe' của các nước
Mỗi quốc gia đều có những món ăn bổ dưỡng đặc trưng, hoặc các món giúp bạn hồi phục thể lực nhanh nhất.
Những món ăn đường phố độc đáo trên thế giới   /   Khách Tây 'rỉ tai' nhau về món ăn ngon nhất Việt Nam
Hãy thử khám phá những bí quyết được lưu truyền lâu năm ở các nước trên thế giới để phục hồi sức khỏe nhanh nhất. Bạn cũng có thể áp dụng được cho bản thân và gia đình. 
Khichidi - Ấn Độ và Pakistan
Để làm món khichidi, người ta sẽ nấu gạo và đậu lăng chung với nhau, phủ trên cùng là một lớp ghee (bơ đã đun chảy) cùng váng sữa. Món ăn đơn giản nhưng rất có lợi cho người bệnh.
Mì - Trung Quốc
Đơn giản với mì và rau nhưng đây là món người Trung Quốc tin rằng bồi bổ rất tốt.
Ở Trung Quốc, không gì giúp bạn hồi sức nhanh bằng một bát mì tuyệt hảo. Để thêm dưỡng chất và hương vị, một tô mì nóng có thể ăn thêm trứng chần và rau.
Bánh mì phết mứt Marmite (loại mứt từ men bia)
Nhiều người sẽ lấy làm lạ khi cho mứt marmite lên bánh mì, nhưng đây là bộ đôi hoàn hảo, cung cấp dưỡng chất cần thiết để người bệnh lại sức. Ghi nhớ, bánh mì nướng có tác dụng giống như than củi trong việc thanh lọc cơ thể, còn marmite là nguồn cung cấp vitamin tuyệt vời, đặc biệt là vitamin B.
Pastina - Italy
Cái tên “pastina” hẳn sẽ không quá xa lạ với những người yêu ẩm thực Italy vì nó bắt nguồn từ mì pasta. Món ăn chữa bệnh này được làm từ sợi pasta cỡ nhỏ với nhiều kích thước khác nhau ăn cùng nước hầm thịt.
Rourou - Fiji
Các loại rau xanh là nguyên liệu không thể thiếu để bù đắp dưỡng chất đã mất khi mang bệnh. Lá khoai sọ có rất nhiều ở Fiji và được nấu cùng nước cốt dừa hoặc nước thường để tạo nên món canh ấm áp, bổ dưỡng.
Okayu - Nhật Bản
Okayu đơn thuần là món cháo trắng của người Nhật. Đây là món ăn cần thiết, ngay cả ở các bệnh viện Nhật Bản, nơi người ta cho bệnh nhân ăn một tô okayu để hồi phục sau những căn bệnh có liên quan đến đường tiêu hóa. Để thêm chút hương vị, người ta có thể thêm vào mơ muối, gọi là umeboshi.
Cháo cá - Singapore
Món ăn đơn giản này là một trong những bí quyết của người Singapore khi mắc bệnh. Món cháo trắng ngon lành, phủ thêm những lát cá tươi ngon ướp với gừng, xì dầu, tiêu và nấu sôi cho đến khi chín hẳn. Chỉ cần đến những trung tâm ăn uống ngoài trời, bạn sẽ thấy rất nhiều cửa hàng có bán món ăn này.
Quả việt quất - Phần Lan
Quả việt quất hiện diện ở hầu hết cánh rừng tại Phần Lan. Do vậy, đây là món thuốc chữa bệnh truyền thống có khả năng đánh lùi gần như mọi loại bệnh thông thường. Ngoài ra, việt quất còn có khả năng ngăn ngừa bệnh tim mạch, ung thư ruột kết, các vấn đề tiêu hóa, giảm lượng đường trong máu. Bạn có thể ăn cả quả hay ép làm nước đều được.
Canh bông cải - Na Uy
Món ăn truyền thống của Na Uy, Blomkålsuppe, mang đến nhiều lợi ích cho cơ thể từ cây bông cải, có rất nhiều chất chống oxi hóa, giúp bài độc, bổ sung vitamin C, beta-carotene, chất xơ cho hệ tiêu hóa.
Arroz Caldo - Philippines
Canh gà Philippines gần giống cháo gà.
Phiên bản canh gà của người Philippines mang tên arroz caldo sử dụng gạo thay cho mì. Ngoài nước hầm thịt gà, món ăn còn trở nên phong phú hơn với các thành phần tốt cho sức khỏe như gừng, loại gia vị có khả năng chữa cảm cúm, viêm họng.
Mì gà - Mỹ
Mì gà là món ăn được nhiều người Mỹ nhắc đến để chữa bệnh. Một tô mì nóng không chỉ làm ấm cơ thể mà còn cả trái tim người bệnh, đặc biệt khi được người mình yêu thương tận tay nấu nướng. Đây đơn giản là món mì trứng nấu với nước hầm gà, thịt gà xé nhỏ và rau.
Bia gừng - Mỹ và Canada
Bia gừng là món uống có khả năng chữa bệnh thần kỳ. Những người yêu thích bia gừng tin rằng nó cực kỳ có tác dụng chữa đau bụng và viêm họng.
Bánh mì phết mứt Vegemite - Australia
Lại là một sự kết hợp khác giữa men bia và bánh mì. Đây là thuốc giải của người Australia đối với những bệnh vặt như cảm cúm.
Súp củ cải đỏ - Nga và khu vực Đông Âu
Súp củ cải đỏ nổi tiếng của người Nga. 
Súp củ cải đỏ là món ăn khá phổ biến ở Nga và một số nước Đông Âu. Món ăn này rất giàu vitamin C, dưỡng chất như chất xơ, magie, và kali.
Menudo - Mexico
Menudo là món canh truyền thống mà người Mexico nấu cùng thịt bò, lòng lợn, sáp ong, nước hầm thịt và ớt tây đỏ. Đây là phương thuốc giải rượu vô cùng hiệu nghiệm của người Mexico.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

