Ẩm thực Sài Gòn được xếp ngang hàng các kinh đô hè phố
Trong danh sách gợi ý dành cho các tín đồ ăn vặt trên thế giới, Business Insider nhắc tới Sài Gòn cùng những cái tên nổi tiếng như bánh mì, phở, bánh xèo.
Xíu mại viên - món sáng giản dị ở Sài Gòn   /   Các món ngon bổ rẻ ở đảo ngoại ô Sài Gòn
Những món đặc trưng Việt Nam như bánh mì và phở, ngon nhất đều ở các quán vỉa hè. Hai "linh hồn" ẩm thực Việt này đủ biến thành phố tấp nập thành điểm ăn uống không thể bỏ qua của du khách. Ngoài ra, bánh xèo cũng khiến thực khách một lần nếm thử phải mê mẩn. Trên vỉa hè đầy các quầy bán bánh mì, đồ nướng hấp dẫn. Từ những khu chợ tấp nập đến các quầy hàng ven đường, ẩm thực thành phố đa dạng đủ loại với súp, thịt chiên và các loại chè.
Bangkok, Thái Lan
Bạn sẽ được thưởng thức những tô pad Thái ngon nhất trong đời ở thủ đô Bangkok. Ngoài ra ở đây còn có nhiều xe đồ ăn treo đầy gà vịt nướng, nộm đủ màu sắc hay các món chiên hấp dẫn xuất hiện trên đường phố. Hải sản vỉa hè cũng thu hút thực khách không kém, phục vụ từ tôm đến cá trê nướng. Bạn có thể ăn chính với thịt lợn chiên hoặc ăn nhẹ với súp tom yum.
Berlin, Đức
Kebab, currywurst (xúc xích cà ri) là đồ ăn nhanh đồng thời có thể sử dụng như bữa tối chính của người dân Berlin. Du khách đến Berlin không thể bỏ qua món này và nên thưởng thức cùng bia.
Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ
Doner Kebab là niềm tự hào của người Thổ Nhĩ Kỳ nhưng còn rất nhiều điều thú vị khác đang chờ bạn trong các quầy hàng vỉa hè. Chẳng hạn như một lát bánh pizza có nhân bò băm, thịt cừu và ớt mà bạn có thể cuộn vào và thưởng thức.
Kingston, Jamaica
Bạn sẽ phát hiện ra điểm tương đồng giữa món gà có ớt Scotch của Jamaica mang hơi hướng ẩm thực Tứ Xuyên Trung Quốc bởi vị cay khó quên.
London, Anh
Món gà tikka masala là cái tên không thể bỏ qua cho các tín đồ ẩm thực đường phố khi đến London. Các khu chợ ở London (gần đây có nhiều xe đồ ăn hơn) tỏa hương thơm ngào ngạt từ những miếng tacos đậm đà, chả tôm hùm và nhiều món ăn đặc sắc khác.
Marrakesh, Morocco
Khi đêm xuống, quảng trường Jemaa el-Fna trở thành quán cà phê ngoài trời khổng lồ. Người dân Morroco rất thân thiện mang lại cảm giác thoải mái, vui vẻ cho du khách. Bạn sẽ nghe thấy điệp khúc "Bạn của tôi, bạn từ đâu đến thế?" vang lên từ khắp các quầy hàng.
Mexico City, Mexico
Đặc trưng của ẩm thực Mexico là cùng nguyên liệu nhưng chế biến thành nhiều món khác nhau, tạo ra những món ăn đường phố ngon bậc nhất thế giới. Vào bất cứ giờ nào trong ngày, bạn đều có thể tìm thấy những người Mexico ngồi bên các vỉ đồ nướng hoặc nồi bán đồ hầm.
Rio de Janeiro, Brazil
Ăn uống ở Brazil có thể sẽ đắt đỏ bất ngờ với nhiều người nhưng điều đó không đúng tại các quán vỉa hè. Món ăn vặt phổ biến nhất ở Brazil là những "quả bóng" phô mai có thể tìm thấy ở khắp nơi từ bãi biển, trên phố đến bên bờ sông.
Thượng Hải, Trung Quốc
Nếu tất cả quầy bán đồ ăn vỉa hè ở thành phố chỉ phục vụ bánh bao, Thượng Hải vẫn xứng đáng nằm trong danh sách này. Từ bánh bao chiên đến hấp, hay đặc biệt là món Tiểu long bao với vỏ mỏng tang có nước súp thịt bên trong. Các chủng loại bánh bao phong phú đủ khiến thực khách mê mẩn, thoải mái lựa chọn đủ loại.
Singapore
Singapore là nơi có đồ ăn đường phố an toàn và rẻ nhất bởi các quầy bán hàng đều phải tuân thủ quy định của chính phủ một cách nghiêm ngặt. Bạn không phải lo về giá cả bị chặt chém hay thức ăn không đảm bảo vệ sinh. Các món phải thử ở Singapore là cơm gà Hải Nam, cua sốt ớt, cháo ếch...
Cartagena, Colombia
Cartagena là thủ đô có những quầy hàng tươi ngon nhất trong danh sách này. Nước ép, hoa quả và dừa xuất hiện dày đặc trên đường phố. Ceviche và cocktail tôm sẽ mang đến không khí bãi biển ngay tức thì cho bạn.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

