Chàng trai liều mạng leo tháp Eiffel quay phim selfie
James Kingston đến từ Anh bị bắt khi trèo lên tháp Eiffel và thực hiện đoạn phim mạo hiểm bằng máy ảnh chuyên dụng GoPro gắn trên đầu.
Angelina Jolie làm phim giúp Campuchia quảng bá du lịch   /   Du khách đi lạc 10 năm khi đến Italy xem bóng đá
Theo thông tin trên tài khoản Youtube của Kingston hôm 8/11, leo lên tháp Eiffel là mơ ước lâu nay của anh. Kingston cùng một vài người bạn ban đầu định mua vé vào tầng hai của tháp rồi trèo lên từ đó. Nhưng có quá nhiều du khách xung quanh, họ quyết định thực hiện kế hoạch B. Kingston từ mặt đất leo lên đỉnh tháp.
Kingston mạo hiểm đột nhập vào tháp Eiffel, leo lên tháp để quay phim. Ảnh: Youtube.
Cuộc phiêu lưu mạo hiểm và bất hợp pháp bắt đầu lúc 1h sáng sau khi Kingston qua mặt được bảo vệ tại đây trong đêm tối nhập nhoạng. "Tính hiếu kỳ đã khiến tôi can đảm hơn", Kingston nói. "Tôi mở khóa cửa, từ từ lẻn vào và ngay lập tức nghe thấy tiếng bộ đàm hoàn toàn bằng tiếng Pháp". Bảo vệ nhanh chóng tìm Kingston và bạn bè của anh nhưng nhóm khách liều lĩnh đã tìm được chỗ ẩn náu trong tháp. Sau một vài giờ, cuộc tìm kiếm dừng lại.
Việc này giúp Kingston có thêm thời gian để dạo chơi trong tháp và quay phim trước khi bị bắt lúc 9h sáng khi đang trèo xuống.
Sau cuộc điều tra 6 giờ đồng hồ, Kingston được thả mà không bị kết tội gì. "Tôi phải hứa sẽ không được lên tháp trong vòng 3 năm tới", Kingston chia sẻ. "Giờ tôi có thể gạch tháp Eiffel khỏi danh sách của mình".
Tháp Eiffel là công kiến trúc biểu tượng nằm trong công viên Champ-de-mars cạnh sông Seine, thành phố Paris. Tháp cao 300 m theo thiết kế, nhưng cột ăng ten trên đỉnh giúp tăng chiều cao thực của tháp thêm 25 m.
Tháp chia thành 4 tầng: tầng mặt đất (cách mực nước biển 33,5m), tầng hai (cách mặt đất 57 m), tầng ba (cách mặt đất 115 m), tầng bốn (cách mặt đất 275 m).
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

