Truyện ngắn tiếng Anh: Người nông dân Trung Hoa
Khi con trai bị gãy chân, những người hàng xóm chia buồn với người nông dân, ông đơn giản trả lời "May mắn hay bất hạnh? Ai biết được?"
Bài thơ tiếng Anh cảm động về nghề giáo   /   Ẩn ý đằng sau những câu nói của người Anh
Câu chuyện ngắn về thái độ của một người nông dân trước các sự việc vừa giúp bạn rút ra một bài học ý nghĩa, vừa có thể rèn luyện vốn tiếng Anh của mình.
The Chinese farmer
There is a Chinese story of an old farmer who had an old horse for tilling his fields. One day the horse escaped into the hills and, when all the farmer's neighbours sympathised with the old man over his bad luck, the farmer replied, 'Bad luck? Good luck? Who knows?'
A week later the horse returned with a herd of wild horses from the hills and this time the neighbours congratulated the farmer on his good luck. His reply was, 'Good luck? Bad luck? Who knows?'
Then, when the farmer's son was attempted to tame one of the wild horses, he fell off its back and broke his leg. Everyone thought this very bad luck. Not the farmer, whose only reaction was, 'Bad luck? Good luck? Who knows?'
Some weeks later the army marched into the village and conscripted every able-bodied youth they found there. When they saw the farmer's son with his broken leg they let him off. Now was that good luck? Bad luck? Who knows?
prepare and use land for growing crops
/mɑːrtʃ/
walk through a public place as part of a public event to express support for something, or disagreement with or disapproval of something
/eɪ.bl'bɒd.id/
used to refer to someone who is healthy and has no illness, injury, or condition that makes it difficult to do the things that other people do
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

