Giá phòng khách sạn TP HCM tiếp đà giảm 5%
Nguồn cung tăng mạnh đã khiến thị trường khách sạn TP HCM bước vào cuộc đua cạnh tranh khốc liệt, đẩy giá phòng khách sạn 3 tháng qua sụt giảm 5% so với quý trước, chỉ đạt xấp xỉ 1,8 triệu đồng một đêm, theo Savills Việt Nam.
Giá phòng khách sạn TP HCM giảm mùa cao điểm
Báo cáo quý I/2016 của đơn vị này cho biết, bên cạnh giá phòng đi xuống, công suất cho thuê phòng tại TP HCM cũng giảm 1-2%. Quý đầu tiên của năm vẫn được xếp vào khoảng thời gian vàng, tức mùa cao điểm của ngành du lịch do lượng khách quốc tế tăng, song bức tranh thị trường lại ảm đạm. Đây là quý thứ hai liên tiếp trong mùa cao điểm (bao gồm cả quý IV/2015) giá phòng khách sạn tiếp tục sa sút.
Nguyên nhân là do thị trường ghi nhận thêm 4 khách sạn 3 sao nữa, đẩy nguồn cung vọt lên con số 15.000 phòng ở tất cả các hạng 3-5 sao, tăng 14% so với cùng kỳ năm ngoái. Ngoài ra, những bất ổn của nền kinh tế Trung Quốc, Nga đang tác động lớn đến lượng khách nước này tới TP HCM du lịch cũng là nguyên nhân khiến thị trường rơi vào khó khăn.
Dự báo giai đoạn 2016-2018, một lượng lớn nguồn cung với hơn 5.000 phòng nữa sẽ gia nhập thị trường và tiếp tục gây nhiều áp lực lên tình hình hoạt động chung, đặc biệt là phân khúc khách sạn cao cấp. Do đó, Savills cho rằng ngành khách sạn cần thêm khá nhiều thời gian để tìm lại phong độ tăng trưởng ổn định.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

