Các bệnh  
Bố mẹ phát hiện con bị lấy cắp nội tạng sau 20 năm
Jennifer Anna tử vong khi mới chào đời do chấn thương cột sống, 23 năm sau bố mẹ bé mới phát hiện não và cột sống của con đã bị lấy cắp.
Bác sĩ bỏ quên kéo mổ trong bụng bệnh nhân  /  Bác sĩ bị nghi tráo đổi trẻ sơ sinh
Bé là con của vợ chồng Catherina và Stephen McGarry (Ireland), qua đời tại Bệnh viện Coombe. Theo Irish Idependent, cặp đôi liên tục sảy thai. Đến khi sinh được Jennifer Anna, hai vợ chồng lại đối diện với bi kịch. Bé gái bị chấn thương cột sống và qua đời ngày 14/2/1992, 2 tháng rưỡi sau ca đỡ đẻ bằng kẹp forcep kéo dài 24 tiếng. Trong nhật ký bệnh viện Coombe, các bác sĩ ghi rằng mọi chuyện diễn ra ngày 28/11/1991 hoàn toàn bình thường nhưng Catherina "cảm thấy như toàn bộ phần bên trong cơ thể bị kéo ra".
Catherina nằm bên Jennifer trước khi bé qua đời. Ảnh: Declan Masterson.
Bà mẹ gửi đơn khiếu nại yêu cầu làm rõ nguyên nhân cái chết của con nhưng không được cơ quan chức năng chấp thuận. Phải mất 20 năm, các chuyên gia mới vào cuộc. Báo cáo của Cơ quan giám sát Sức khỏe và An toàn Anh (HSE) cho thấy Jennifer đáng lẽ không tử vong nếu người mẹ được đẻ mổ thay vì sử dụng kẹp forcep: "Em bé có dấu hiệu bị ngạt với dấu kẹp trên mặt và hộp sọ".
Năm 2012, nhờ nói chuyện với một nhà nghiên cứu bệnh học, vợ chồng Catherina phát hiện con gái họ đã bị lấy mất não và cột sống mà không có sự đồng ý của gia đình. "Chúng tôi đã chôn một cái vỏ. Chúng tôi không thể chôn con một cách nguyên vẹn và không ai nói gì cả", người phụ nữ đau đớn. "Những gì xảy ra đã hủy hoại cuộc đời tôi". Sau khi mất Jennifer, cặp đôi tiếp tục cố gắng có con nhưng không thể.
Vợ chồng Stephen và Catherina. Ảnh: Declan Masterson.
Đại diện Bệnh viện Coombe xin lỗi hai vợ chồng và thừa nhận sai lầm trong phương pháp đỡ đẻ. Cơ sở này cũng xin lỗi vì đã "không thông báo cho nhân viên điều tra và loại bỏ nội tạng bệnh nhi dù chưa được phép" song không đưa ra lý do cho hành động trên.
Catherina và Stephen được thông báo sẽ không thể đòi bồi thường và không được gặp Bộ trưởng Bộ Y tế Ireland là Leo Varadkar như đề nghị. Stephen bức xúc: "Chúng tôi muốn ai đó phải chịu trách nhiệm. Những người lãnh đạo cần phải ra mặt".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

