Bình Minh tình tứ ôm eo vợ
Nam diễn viên dành nhiều cử chỉ quan tâm cho bà xã khi cả hai dự một sự kiện vừa diễn ra tại Hà Nội.
Vợ chồng Bình Minh hạnh phúc sánh đôi đi sự kiện ra mắt dòng sản phẩm TV SUHD 2016 của Samsung. Nam diễn viên và bà xã Anh Thơ đã kết hôn được 8  năm, trải qua nhiều sóng gió, thị phi nhưng tình cảm ngày càng mặn nồng.
Anh Thơ rạng ngời hạnh phúc khi ông xã luôn ở bên cạnh, khi ôm eo, lúc nắm tay, thể hiện sự quan tâm dù đông người.
Anh Thơ diện váy xám midi sang trọng. Chị luôn ý thức chăm chút vẻ ngoài cẩn thận khi đi bên ông xã điển trai.
Diễn viên Bình Minh thời gian này gây chú ý bởi anh vừa ứng cử đại biểu Hội đồng nhân dân TP HCM.
Vợ chồng nghệ sĩ Bình Minh hội ngộ đạo diễn Victor Vũ và Á hậu Huyền My.
Á hậu Việt Nam 2014 xuất hiện xinh đẹp trong chiếc váy đuôi cá xẻ cao, tôn số đo 3 vòng chuẩn.
Trọng Hiếu Idol tạo dáng nhí nhảnh bên các sản phẩm công nghệ. Quán quân Việt Nam Idol 2015 được lòng fan bởi sự thân thiện.
Trọng Hiếu vui vẻ trò chuyện với người đẹp Anh Đào, Huyền My trong sự kiện.
Mai Thương
Dòng sản phẩm TV SUHD 2016 với màn hình chấm lượng tử Quantum Dot, công nghệ HDR 1000, thiết kế 360 độ, mang lại hình ảnh trung thực, trải nghiệm người dùng thông minh, giúp truy cập nội dung giải trí dễ dàng. Sản phẩm cũng giúp người dùng giải trí không giới hạn, liền mạch từ một điểm (Single Access) và một điều khiển từ xa (One Remote).
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Trang chủ

