Dạy thêm tiếng Anh - nghề tay trái hấp dẫn
Giỏi tiếng Anh, bạn có thể tìm được lớp dạy thêm để nâng cao thu nhập và giúp chính mình rèn luyện kỹ năng.
Giáo viên Nhật lười dạy nói tiếng Anh
Dạy tiếng Anh là một trong những cách tăng thu nhập hiệu quả, tận dụng vốn tiếng Anh sẵn có.
Một trong những nỗi lo của sinh viên khi ra trường là xin việc. Tuy nhiên, trong lúc đi tìm công việc đúng chuyên ngành, nguyện vọng, bạn có thể trang trải cuộc sống với việc đi dạy thêm tiếng Anh. Thậm chí, với sinh viên chưa tốt nghiệp, gia sư được xem là một trong những công việc làm thêm mang lại thu nhập cao nhất. Việc dạy thêm có thể trải dài từ gia sư tại nhà, giảng viên hay trợ giảng cho trung tâm. Hơn nữa, việc dạy thêm tiếng Anh còn giúp bạn hệ thống hóa lại kiến thức, luyện tập cách truyền đạt hấp dẫn. Cũng có thể, bạn sẽ gắn bó với nghề dạy như một công việc chính thức vì phù hợp, tìm thấy niềm vui khi làm việc.
Người có nhu cầu học tiếng Anh bao gồm đa dạng các cấp độ, trình độ khác nhau và bạn có thể dễ dàng tìm được lớp dạy phù hợp với khả năng của mình. Nhân viên văn phòng, người lớn thường học tiếng Anh giao tiếp, TOIEC. Sinh viên, học sinh cấp 3 thường muốn chọn học tiếng Anh IELTS. Riêng những người hổng kiến thức hay chọn học ngữ pháp cơ bản.
Chị Ngọc Lan, nhân viên kinh doanh tại Biên Hòa cho biết: "Ngoài công việc chính vào ban ngày, vào buổi tối, tôi còn đứng lớp tại các trung tâm Anh ngữ. Vì yêu thích tiếng Anh và mong muốn tăng nguồn thu nhập hàng tháng nên tôi cố gắng quên đi sự mệt mỏi sau 8 tiếng làm việc để làm tiếp công việc này. Nếu chăm chỉ đi dạy tuần 3 buổi mỗi tuần, chị có thể thu được vài triệu đồng mỗi tháng. Bên cạnh đó, công việc này cũng mang lại cho chị niềm vui khi được giao tiếp, làm quen với những học viên ở nhiều độ tuổi khác nhau.
Để làm tốt công việc của một giáo viên tiếng Anh, bên cạnh niềm yêu thích, khả năng tạo cảm hứng, điều căn bản là bạn có vốn kiến thức chắc chắn, có hệ thống. Hoàng Minh - học viên lớp Tesol tại Trung tâm Anh ngữ AMA chia sẻ: "Em đã tốt nghiệp đại học ngành quản trị kinh doanh. Với vốn tiếng Anh tương đối khá, em tham gia thêm khóa học Tesol với mong muốn thêm cơ hội nghề nghiệp trong ngành sư phạm Anh".
Thế nên, tiếng Anh không chỉ giúp bạn làm tốt công việc chính mà còn mở ra cơ hôi nghề nghiệp mới, thú vị và đáng trải nghiệm.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

