VIB nhận giải ngân hàng tiêu biểu năm 2015
Giải thưởng danh giá "Bank of the Year 2015" được trao cho Ngân hàng quốc tế VIB đêm 2/12 tại London - Anh.
Đây là giải thưởng thường niên do Hội đồng biên tập tạp chí The Banker bình xét. “Bank of the Year” dành riêng cho một ngân hàng xuất sắc ở một quốc gia, là giải thưởng lâu đời nhất và cũng rất được coi trọng trong cộng đồng ngân hàng toàn cầu.
Năm nay, giải thưởng danh giá “Bank of the Year” tại Việt Nam được The Banker trao cho VIB. The Banker đánh giá cao VIB ở chiến lược kinh doanh bền vững, công nghệ tiên tiến, sự sáng tạo không ngừng và các hoạt động truyền thông tiếp thị hiệu quả. Ngân hàng này có các chỉ số ấn tượng về vốn cấp I, tổng tài sản, lợi nhuận ròng, chỉ số ROE và tỷ lệ nợ quá hạn...
Đại diện VIB nhận giải ngân hàng tiêu biểu năm 2015 tại London, Anh.
Ra đời năm 1926 và có trụ sở đặt tại London (Anh), tạp chí The Banker thuộc nhóm báo Financial Times uy tín hàng đầu thế giới về mảng kinh tế, tài chính, thương mại.
Hàng năm, The Banker chọn ra một ngân hàng tại mỗi quốc gia cho giải thưởng này trên tổng số 1.000 ngân hàng ứng viên đến từ hàng trăm quốc gia thông qua các dữ liệu hoạt động đáng tin cậy suốt 12 tháng của năm bình chọn.
Năm 2015, The Banker vinh danh các ngân hàng tiêu biểu nhất ở quy mô 152 quốc gia toàn cầu. Được vinh danh “Bank of the Year” là minh chứng cho thấy ngân hàng đạt giải đã vận hành xuất sắc theo quy trình quản lý chặt chẽ cùng một mô hình kinh doanh hiệu quả với quan điểm quản trị rủi ro thận trọng.
Mới đây, trong kỳ đánh giá của Moody’s, VIB tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng top 10 ngân hàng lớn của Việt Nam, với việc duy trì xếp hạng tín nhiệm cơ sở cao nhất ở mức B3. Trong số các ngân hàng được xếp hạng ở mức B3 thì VIB là ngân hàng Việt Nam duy nhất có triển vọng "tích cực". VIB cũng vừa được tổ chức thẻ quốc tế MasterCard ghi nhận là ngân hàng có giải pháp sáng tạo thẻ tốt nhất...
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

