Phụ huynh Hà Nội chật vật khi con nghỉ học vì rét
Do sống xa người thân nên những ngày con được nghỉ học vì trời rét dưới 10 độ C, nhiều phụ huynh ở Hà Nội đau đầu vì chẳng nhờ được ai trông trẻ giúp, trong khi vẫn phải đi làm. 
Học sinh Hà Nội không phải đến trường khi rét dưới 10 độ C
Nhận được tin nhắn thông báo học sinh sẽ được nghỉ học nếu trời rét dưới 10 độ C, chị Tâm (quận Cầu Giấy) lo lắng khi xem nhiệt độ Hà Nội ngày 25-27/1 chỉ 6-9 độ C. Chồng làm việc tại nước ngoài, ông bà nội ngoại đều ở xa, nhiều năm nay mình chị Tâm vừa đi làm, vừa chăm 2 con đứa vào lớp 1, đứa tuổi mẫu giáo. "Giờ con có khả năng nghỉ suốt 3 ngày, tôi biết nhờ ai trông giúp để đi làm đây? Doanh nghiệp tư nhân vốn đã khó trong chuyện cho nhân viên nghỉ, cuối năm công việc lại chồng chất…, thật đau đầu quá", bà mẹ 2 con than thở.
Trước mắt chị Tâm tính xin nghỉ làm ngày 25/1, sau đó nếu nhờ được cháu họ là sinh viên một trường ở Hà Nội, hai người lớn sẽ thay phiên nhau trông các con. Theo chị Tâm, nhiều người bạn có hoàn cảnh giống gia đình chị đang "kêu oái oái" khi không có ai trông giúp con những ngày trẻ được nghỉ rét.
Hai con đều đang ho, sổ mũi sau đợt lạnh, chị Khánh rối bời khi trường tiểu học và mẫu giáo thông báo cho các cháu nghỉ học vì trời rét. Công việc cuối năm bận rộn, chị không thể nghỉ, trong khi chồng đã nghỉ quá nhiều vì trông con ốm trước đó. "Vợ chồng gây nhau chỉ vì chuyện này, cuối cùng thống nhất thứ hai chồng muối mặt xin nghỉ thêm một ngày, sau đó đến lượt tôi. Trời lạnh không dám mang các cháu đến trường dù trường nói vẫn có thể trông giúp", chị Khánh kể.
Nhiệt độ dưới 10 độ C, trẻ tiểu học và mầm non được nghỉ, nhưng cha mẹ lại lo lắng vì không biết gửi ở đâu. Ảnh: Giang Huy.
Hai con trong tuổi tiểu học và mẫu giáo, chị Tình (quận Hà Đông), Hải Yến (quận Cầu Giấy) suốt ngày nay thấp thỏm, chờ thông báo nhiệt độ ngày mai để biết con có được nghỉ học. Theo các chị, việc nhà trường cho trẻ nghỉ vì trời quá rét là đúng nhằm đảm bảo sức khoẻ cho học sinh. Tuy nhiên, quyết định này lại làm khó nhiều phụ huynh khi vẫn phải đi làm và không nhờ ai trông con được. Các bé cũng gặp chút rắc rối trước phương án giải quyết kiểu tình thế của bố mẹ.
Cậu bé đi nhà trẻ được chị Yến tính đưa tới nhờ bà ngoại trông giúp. Do bà còn trông 2 cháu bé khác nên cậu lớn học lớp 1 sẽ phải ở nhà một mình, chờ trưa mẹ tranh thủ về nấu cơm cho ăn. "Buổi sáng sẽ rất lạnh nên tôi phải làm ấm cho lũ nhóc rồi mới yên tâm để chúng ở nhà và đưa đến bà ngoại. Xong việc chắc phải 9h30 tôi mới có mặt ở cơ quan. Từ nhà đến chỗ làm cách nhau 10 km mà một ngày phải đi lại đến mấy lần trong nhiệt độ dưới 10 độ C, không biết tôi sẽ trụ được mấy hôm", người mẹ trẻ nói.
Vợ chồng chị Phương Thuý (quận Bắc Từ Liêm) sau một hồi đau đầu suy tính đã quyết định đưa 2 con (đứa học lớp 3, đứa 5 tuổi) lên cơ quan của mẹ trong những ngày được nghỉ vì chỗ bố làm không cho trẻ đến. Tuy có ông bà nội sống ở quận Hoàng Mai nhưng chị Thuý cho biết, buổi sáng sẽ không kịp đưa hai con tới đó rồi vòng về công ty cho kịp làm lúc 7h30. Hơn nữa, trời rét mướt, đưa trẻ đi sớm, tối lại đón về, đặc biệt nhà ông bà khá lạnh, vợ chồng chị không yên tâm.
"Con đến công ty, mẹ chắc chắn không làm việc hiệu quả. Bản thân các con cũng sẽ buồn vì chẳng có gì chơi. Tuy nhiên, đây là phương án khả thi nhất", người mẹ trẻ nói và cười bảo con nghỉ ngày nào sẽ mất tiền taxi đi về ngày ấy.
Điều khiến chị Thuý lo nhất là thứ ba sắp tới (ngày 26/1) sẽ có lịch phỏng vấn quan trọng bên ngoài công ty. Nếu 2 con vẫn được nghỉ học, người mẹ chưa biết sẽ phải xử trí thế nào. "Trời rét các con vẫn phải ra đường sớm để mẹ kịp 7h30 đến công ty làm, nếu còn phải lẽo đẽo theo mẹ ra ngoài nữa thì tội quá", phụ huynh của 2 học sinh chia sẻ.
Có chồng là bộ đội đóng quân ở Bắc Giang, ông bà nội ngoại sống tại Bắc Ninh, chị Minh (quận Hoàng Mai) cảm thấy may mắn khi những ngày rét đậm, rét hại trường mẫu giáo tư nơi con gái 3 tuổi theo học vẫn nhận giữ trẻ. Là nhân sự làm về xuất nhập khẩu cho công ty tư nhân, bà mẹ 31 tuổi cho biết, không thể xin nghỉ làm khi cuối năm có nhiều hàng nhập về. Việc đưa con lên công ty với chị lại càng không thể bởi: "Bạn ấy rất quấy, hay mè nheo, khóc lóc. Mẹ sẽ chẳng làm được việc gì nếu có bạn ấy ở bên", chị Minh nói.
Ngày 23/1, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội ra quyết định cho phép các trường chủ động cho học sinh nghỉ nếu nhiệt độ dưới 10 độ C với khối tiểu học, mầm non; dưới 7 độ C với khối THCS. Ngày 22/1, nhiều trường đã gửi thông báo tới phụ huynh về việc theo dõi thông tin thời tiết buổi sáng và chủ động cho con nghỉ học khi nhiệt độ ở ngưỡng mà Sở cho phép.
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương cho biết, nhiệt độ Hà Nội trong 3 ngày đầu tuần vẫn ở mức rét hại. Cụ thể, ngày 25/1 nhiệt độ là 6-11 độ C; ngày 26/1 là 8-10 độ C; ngày 27 là 9-14 độ C.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

