Bài học yêu đương sai lầm ở độ tuổi 20 của cô gái từng ly hôn
2 năm sau khi ly dị chồng, tôi tự hứa với bản thân sẽ chẳng bao giờ ly hôn một lần nữa.
 Kết thúc bất ngờ cho người vợ đòi ly hôn vì chồng không lãng mạn
Gần 30 tuổi, tôi đã suy nghĩ rất nhiều về những mối quan hệ sai lầm của mình, đặc biệt sau khi hoàn tất vụ ly dị. Sai lầm là bình thường nhưng nếu bạn không rút ra được bất kỳ điều gì từ những điều đó, bạn sẽ không bao giờ tiến lên được hoặc đạt được những gì mình mong muốn.
2 năm sau khi ly dị chồng, tôi tự hứa với bản thân sẽ chẳng bao giờ ly hôn một lần nữa. Dưới đây là một trong những điều sai lầm trong chuyện tình cảm tôi đã mắc phải ở độ tuổi 20. Tôi chia sẻ những bài học cuộc sống mình đã trải qua với hy vọng ai đó có thể lượm nhặt được thứ gì đó từ những gì tôi mắc phải để lựa chọn một con đường tốt hơn.
1. Làm ngơ với những chàng trai tốt
Phụ nữ không dám để ý tới những anh chàng tốt khi thấy mình chưa đủ tốt. Nhưng khi bạn tự ti về chính mình, có thể bạn sẽ lại hẹn hò với một anh chàng như mình hoặc cũng có cái nhìn chưa thực sự tốt về bạn. Đừng do dự khi gặp một chàng trai tốt, hãy nghĩ rằng bạn xứng đáng với điều đó.
2. Quá chủ động chuyện tình cảm
Tôi luôn chủ động theo đuổi những anh chàng tôi thích, nhưng khi họ quay ra có cảm tình với tôi, tôi lại chẳng quan tâm nữa bởi vì họ là người tốt (lỗi thứ nhất). Tôi luôn cho mình là tuýp phụ nữ A (mẫu phụ nữ thích đi 'cưa' người khác), nhưng tôi nhận ra rằng đàn ông thích cảm giác chinh phục được ai đó hơn là bạn gái tự nguyện 'đổ'.
Tình yêu tuổi 20 chưa chín chắn nên có thể xuất hiện những quyết định sai lầm. Ảnh: Yourtango.
3. Nói sự thật quá nhiều, quá thường xuyên
Tôi thấy mình đã tiết lộ quá nhiều thứ với những người mới quen và nhiều trong số chỉ gắn bó với tôi một thời gian ngắn, có thể vì họ cho rằng tôi có nhiều vấn đề. Nhưng rồi tôi nghĩ họ có khi chẳng xứng đáng với tình cảm, tâm hồn và trái tim của tôi. Sau những lần đó, kinh nghiệm của tôi là không tiết lộ mọi thứ quá sớm, hãy dành cơ hội này cho những người bạn thực sự thấy hợp với mình. Những người mới quen không cần phải biết tất cả, điều này không có nghĩa bạn không nên tin tưởng nhưng bạn phải thông minh và chia sẻ những điều nhạy cảm vào những lúc thích hợp.
4. Chấp nhận sự thiếu tôn trọng
Ở tuổi 20, tôi biết có nhiều gã đàn ông coi thường tôi, sau đó họ lại xin lỗi và mời tôi trở lại bữa tiệc. Không, đừng dễ dãi với bất kỳ ai không tôn trọng bạn. Một người tốt có thể sai lầm hay đôi khi có thể nói những điều sai trái nhưng sẽ không bao giờ khinh thường bạn.
5. Để cho người ta đối xử với mình như một con rối
Đừng đối xử với tôi như thế, tôi là một con người cơ mà. Nếu các chàng muốn có một con búp bê Barbie, hãy đi đến cửa hàng đồ chơi để mua nhé. Hãy nhớ rằng bạn là chính bạn, có những điểm mạnh, điểm yếu của riêng mình, bạn chẳng phải chịu kiểm soát hay chi phối bởi bất cứ ai. Bạn không phải đồ chơi, búp bê, con rối... Hãy nhớ như vậy.
6. Coi người yêu là trung tâm cuộc sống
Khi tôi thích một chàng trai, tôi đặt quá nhiều hạnh phúc, niềm vui, nỗi buồn vào đó để rồi khi chia tay, tôi tuyệt vọng trong nỗi đau xót. Đừng để cảm xúc của mình ùa đến quá nhanh, hãy chậm lại, từ từ thôi để bạn có thể hiểu rõ về con người đó.
7. Hạnh phúc của bản thân bị ảnh hưởng bởi người khác
Không ai thích bị từ chối hoặc bị tổn thương nhưng nếu bạn định nghĩa hạnh phúc bằng cách mọi người cảm nhận thế nào về bạn, bạn sẽ chẳng thể sống thoải mái với chính bản thân mình. Đừng để những định kiến hay suy nghĩ của mọi người ràng buộc cuộc sống của mình.
Khi muốn chung sống với ai, hãy đặt yếu tố "muốn" lên trên thay vì yếu tố "cần". Ảnh: yourtango.
8. Cần đàn ông thay vì thực sự muốn có họ
Tôi không thích những người đàn ông tôi đã chọn nhưng tôi cần họ, và sau này tôi nhận ra cần một người nào đó chẳng còn gì hấp dẫn cả. Người bạn cần chỉ là người có khả năng giúp bạn giải quyết những nhu cầu và vấn đề thầm kín bạn đang gặp phải. Khi muốn yêu hay chung sống với ai đó, hãy đặt yếu tố "muốn" lên trên, thay vì yếu tố "cần".
9. Không hẹn hò nhiều người khi độc thân
Thời trẻ, tôi thường chỉ tìm một chàng cho mình để rồi bám riết lấy anh ta cho tới khi chia tay và tìm được người tiếp theo. Nhưng tôi nghĩ lẽ ra tôi nên hẹn hò nhiều hơn. Không phải là bắt cá hai tay đâu mà vì khi tôi còn độc thân, tôi có quyền hẹn hò với nhiều người đàn ông cùng một lúc để rồi nhận ra được mình thực sự hợp với ai hơn.
10. Không tận hưởng cuộc sống
Tôi thường cảm thấy không đủ, hay tự ti nếu chẳng có anh chàng nào thích tôi hay tôi là người duy nhất không có một nửa trong đám bạn bè của mình.
Ở tuổi 30, niềm hạnh phúc của tôi đơn giản hơn nhiều, đó có khi chỉ đơn giản là lúc tôi ngửi thấy mùi thơm của hoa hồng trong vườn nhà, thế thôi, chẳng cần phải lo khi bên mình chẳng có ai. Tôi hạnh phúc với những gì đang có, với những niềm vui giản dị quanh mình.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

