Làm đẹp da từ máy bơm nước ozone diệt khuẩn
Dòng sản phẩm máy bơm nước ozone diệt khuẩn do Tập đoàn Kangaroo sản xuất giúp da khỏe, sáng, mịn hơn. Ngoài ra, sản phẩm còn khử mùi trong phòng tắm, không mọc rêu tại bình chứa...
Với bộ phát trộn ozone tích hợp trong máy bơm nước ozone diệt khuẩn, nước sẽ liên tục được bổ sung chất này khi máy hoạt động. Lượng ozone được trộn vào nước sẽ phát huy tác dụng tiêu diệt vi khuẩn, nấm mốc. Ngược lại, lượng ozone dư sẽ không tồn tại trong nước mà tái hợp với các nguyên tử oxy trong nước để tạo thành oxy phân tử làm tăng oxy trong nước. Nước này khi sử dụng sẽ giúp tẩy sạch các tế bào chết, diệt các loại vi khuẩn ngoài da trên cơ thể, giúp các vết thương hở mau lành, giảm mụn, mẩn ngứa. Nhờ đó da khỏe và sáng mịn hơn.
Các nguồn nước sinh hoạt có thể nhiễm các loại vi khuẩn, như ecoli, coliform là các loại vi khuẩn đường ruột, vi khuẩn nấm mốc… Theo thí nghiệm, để diệt đến 99% vi khuẩn ecoli, cần 0,02mg một phút cho một lít đối với ozone. Trong khi đó nếu dùng cloramin cần gần 100mg một phút cho một lít (nhiều gấp vài nghìn lần). Vì vậy ozone được xem là chất diệt khuẩn hiệu quả. Ozone oxy hóa các các chất hữu cơ có trong nước, khiến chúng bị xé nhỏ, phân tử lượng giảm. Điều này thúc đẩy, tạo điều kiện cho vi khuẩn thực hiện quá trình phân hủy các chất hữu cơ, làm tăng lượng vi khuẩn có lợi.
Đây là một trong những ưu thế của ozone so với các vật chất khác. Nhờ đặc điểm mà hiện nay tại nhiều nước tiên tiến trên thế giới, ozone dần được sử dụng trong xử lý nước. Nó cũng được dùng trong các nhà máy chế biến và bảo quản thực phẩm giúp cho thực phẩm tươi ngon hơn.
Các loại bơm công suất lớn dùng trong nuôi trồng thủy sản, trồng trọt và chăn nuôi cũng cho các kết quả rất tốt. Nước được bổ sung ozone giúp khử mùi chuồng trại, tiêu diệt các loại vi khuẩn gây bệnh cho cây, cho vật nuôi, tuần hoàn nước ao hồ làm sạch nước, giảm các loại bệnh lây lan từ nguồn nước giúp cây trồng, vật nuôi khỏe mạnh. Với các vùng nuôi trồng thủy hải sản, chiếc bơm này giúp giảm số lần thay nước, làm sạch nước ao hồ, tiết kiệm chi phí và thời gian. Hiện sản phẩm được nhiều gia đình quan tâm. Đại diện hãng chia sẻ, 10.000 sản phẩm đã được tiêu thụ trong lễ ra mắt sản phẩm tại TP HCM ngày 26/6 vừa qua nâng tổng lượng tiêu thụ toàn quốc lên con số 30.000 sản phẩm chỉ trong vòng 1 tháng từ ngày có mặt trên thị trường.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

