Hồ Ngọc Hà diện đồ hiệu mới trên đường phố Tokyo
Bà mẹ một con sở hữu những thiết kế vừa trình làng của Gucci, Dior khi dạo phố ở Tuần thời trang Tokyo.
Hồ Ngọc Hà tái xuất sau scandal tình ái  /  Hà Hồ phối đồ Công Trí với túi xách gần 100 triệu đồng
Hồ Ngọc Hà sang Tokyo để chúc mừng nhà thiết kế Công Trí ra mắt bộ sưu tập No.9  hôm 15/3 trong khuôn khổ Tokyo Fashion Week. Xuất hiện trên đường phố Nhật Bản, người đẹp diện trang phục hàng hiệu mới tậu.
Bộ váy ren móc của Hồ Ngọc Hà là thiết kế của Gucci nằm trong bộ sưu tập Xuân Hè năm nay. Trang phục nhiều màu lấy cảm hứng vintage được người đẹp phối cùng giày platform (đế dày) tôn dáng. Đây là một trong 9 xu hướng bùng nổ nửa đầu năm nay.
Bà mẹ một con trung thành với  son đỏ đậm  - xu hướng trang điểm nổi bật của Xuân Hè 2016, tôn nét gợi cảm và làn da sáng.
 
Thiết kế nằm trong bộ sưu tập Thu Đông 2015 của hãng mốt Pháp. Hồ Ngọc Hà chọn phụ kiện là túi xách Gucci dạo phố.
 
Trong trang phục của nhà thiết kế Công Trí, Hà Hồ dùng giày đính lông để giúp tổng thể trẻ trung hơn. Đây là mốt giày Gucci lăng xê từ năm ngoái và được xếp vào trào lưu kén người dùng.
 
Túi xách thêu hoa lãng mạn của Gucci ăn ý với họa tiết nổi 3D trên thân áo, tạo sự kết hợp chặt chẽ cho tổng thể.
Bạn có thể quan tâm
Hà Hồ Hồ Ngọc Hà Sành điệu Hàng hiệu Đồ hiệu Tokyo Street style Phong cách đường phố Tokyo Fashion Week Tuần thời trang Tokyo Thu Đông 2016
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

