6 điểm độc đáo của dự án nghỉ dưỡng The Hamptons Hồ Tràm
Chỉ cách TP HCM dưới 2 giờ lái xe, The Hamptons Hồ Tràm - khu resort 100% mặt tiền biển duy nhất tại Việt Nam với tiện ích riêng có sẽ là chốn nghỉ dưỡng đẳng cấp của nhiều gia đình.
Uy tín nhà đầu tư
Tanzanite International là tập đoàn phát triển bất động sản quốc tế, được thành lập và vận hành bởi một đội ngũ các chuyên gia địa ốc, tài chính và thiết kế tại Mỹ, Hong Kong và Singapore với hơn 100 năm kinh nghiệm.
Theo kế hoạch đầu tư được Tập đoàn thông báo hồi cuối năm ngoái, The Hamptons Hồ Tràm có tổng vốn đầu tư 80 triệu USD. Ngoài ra, doanh nghiệp này sẽ tiếp tục đầu tư thêm 2 dự án tại Hồ Tràm trong 10 năm tới. Tanzanite International sở hữu nguồn vốn bền vững và kinh nghiệm dày dặn, do đó tập đoàn luôn đặt uy tín và trách nhiệm phát triển dự án lên hàng đầu.
Chỉ dưới 2 giờ lái xe từ TP HCM
Hồ Tràm là bãi biển đẹp nhất huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Đây cũng là địa điểm thu hút nhiều nhà đầu tư nước ngoài đổ vốn cả triệu USD xây dựng các dự án nghỉ dưỡng cao cấp. Trong đó, đáng kể là dự án nghỉ dưỡng 100% mặt tiền biển đẳng cấp The Hamptons Hồ Tràm, nằm trải dọc 518m theo bờ biển.
Ông Nguyễn Nam Sơn, Giám đốc điều hành Quỹ đầu tư Vietnam Capital Partners, đồng sáng lập viên của Tanzanite International - chủ đầu tư dự án The Hamptons Hồ Tràm cho rằng, thị trường căn hộ nghỉ dưỡng biển tùy thuộc nhiều vào khoảng cách với các đô thị lớn.
Những khu vực cách khu đô thị lớn 2-3 giờ lái xe sẽ thu hút nhiều dự án nghỉ dưỡng hơn so với những nơi phải di chuyển bằng máy bay. “Đồng thời, tăng trưởng số lượng xe hơi và mở rộng đường cao tốc sẽ dẫn tới phát triển các địa điểm như Hồ Tràm, Phan Thiết, Vũng Tàu", ông nói.
The Hamptons Hồ Tràm -  dự án nghỉ dưỡng 100% mặt tiền biển duy nhất tại Việt Nam đang mở bán. Website: http://bit.ly/TheHamptonsHoTram-vne2 . Email: info@thehamptons-hotram.com . Hotline: 090 750 8668.
Theo ông Sơn, nhờ sự phát triển của hệ thống cơ sở hạ tầng, cụ thể là tuyến đường cao tốc nối liền TP HCM đến Hồ Tràm đã giúp rút ngắn thời gian di chuyển, chỉ còn dưới 2 giờ thay vì 3-4 giờ lái xe như trước đây. Sự thuận lợi này giúp khách hàng luôn chủ động quản lý quỹ thời gian nghỉ dưỡng vào mỗi dịp cuối tuần hay trong những kỳ nghỉ dài. Đó chưa kể đến việc di chuyển đối với khách quốc tế hay khách nội địa từ các khu vực khác đến Hồ Tràm sẽ thuận tiện hơn khi dự án sân bay quốc tế Long Thành được hoàn thành.
Vì vậy, chỉ dưới 2 giờ lái xe từ TP HCM đến The Hamptons Hồ Tràm, các gia chủ có thể tự do lựa chọn bất kỳ một phương tiện nào để di chuyển. Bên cạnh đó, với khung cảnh thơ mộng trên đường đi, khách hàng sẽ rất ấn tượng với cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp được nối dài đến The Hamptons Hồ Tràm.
100% mặt tiền biển
Lấy cảm hứng từ Hamptons, New York, Mỹ, dự án nghỉ dưỡng 100% mặt tiền biển The Hamptons Hồ Tràm gồm 25 biệt thự biển sang trọng (12 căn mặt tiền biển và 13 căn hướng biển) với diện tích lên đến 353m2 và khu căn hộ nghỉ dưỡng mặt tiền biển cao 20 tầng với 288 căn được thiết kế 100% mặt tiền biển.
Trong đó có 126 căn Resort Suite một phòng ngủ, diện tích 46-51m2, 126 căn Executive Resort Suite một phòng ngủ diện tích 61-67m2 và 36 căn góc Corner Resort Suite 2 phòng ngủ với diện tích 89m2. Chủ đầu tư cho biết, với mong muốn mang lại những trải nghiệm đẳng cấp, thượng lưu và sang trọng, The Hamptons Hồ Tràm là dự án nghỉ dưỡng duy nhất tại Việt Nam có toàn bộ 288 căn hộ nghỉ dưỡng hình vòng cung với 100% mặt tiền biển.
Mảng xanh chiếm trọn diện tích
The Hamptons Hồ Tràm có tổng diện tích gần 17ha chạy dài dọc bờ biển với lối kiến trúc chú trọng không gian mở liền mạch, những mảng xanh trải dài, hòa cùng với thiên nhiên.
Với hơn 87% diện tích đất dành cho cảnh quan, không gian xanh, đường nội bộ, các tiện ích dịch vụ và hơn 4.000 cây xanh các loại cùng với hồ cảnh quan rộng 10.000 m2 tạo nên khu vườn thiên nhiên bát ngát trên diện tích 129.000 m2. Chính lối quy hoạch chú trọng không gian mở liền mạch với những mảng xanh và hệ số sử dụng đất thấp nhất trên thị trường - chỉ 0,51, đem đến cho chủ sở hữu nhiều không gian nghỉ ngơi thư giãn bên người yêu thương.
Từng ngôi nhà tại The Hamptons Hồ Tràm, dù là căn hộ nghỉ dưỡng mặt tiền biển hay biệt thự biển sang trọng đều tràn ngập nắng, gió, ánh sáng tự nhiên để đảm bảo môi trường sống trong lành, gần gũi với thiên nhiên.
Trong mỗi căn hộ nghỉ dưỡng The Hamptons Hồ Tràm, phòng tắm được thiết kế với tầm nhìn trực diện ra biển.
Thiết kế đẳng cấp quốc tế
Dự án The Hamptons Hồ Tràm được thiết kế bởi đội ngũ kiến trúc sư, thiết kế tài năng và chuyên nghiệp nổi tiếng thế giới gồm Sala Design Group (Singapore), 2050 Architectural + Planning và KKS International (Singapore).
Tất cả vật liệu sử dụng xây dựng The Hamptons Hồ Tràm được lựa chọn tinh tế, tỉ mỉ, đạt đến sự hoàn hảo trong sáng tạo, thẩm mỹ và sang trọng. Với ngôn ngữ thiết kế “mang thiên nhiên vào cuộc sống”, các chuyên gia từ Sala Design Group (Singapore) kiến tạo nên khu vườn thiên nhiên bát ngát trên diện tích 129.000 m2 với hơn 4.000 cây xanh kết hợp hài hòa ánh sáng tự nhiên và hồ cảnh quan rộng 10.000 m2, sáng tạo nên không gian nghỉ dưỡng đẳng cấp.
2050 Architectural + Planning, đơn vị phụ trách thiết kế kiến trúc khắc họa khối căn hộ nghỉ dưỡng 100% mặt tiền biển của The Hamptons Hồ Tràm với đường cong nghệ thuật đem đến tầm nhìn biển cho mọi căn hộ nghỉ dưỡng.
Từ những sự chăm chút tỉ mỉ về cảnh quan và thiết kế kiến trúc, đơn vị thiết kế nội thất KKS International tiếp tục mang lại cho chủ sở hữu cảm giác hòa mình vào biển cả tại tất cả các không gian trong từng căn hộ nghỉ dưỡng mặt tiền biển.
Ý tưởng thiết kế độc đáo - trong đó phòng khách và phòng ngủ được ngăn cách thông minh vừa mang đến không gian mở, vừa đảm bảo sự riêng tư khi yên giấc cho gia chủ. Đặc biệt, 36 căn góc Corner Resort Suite thiết kế tinh tế nối liền không gian giữa phòng khách và phòng ngủ, cho chủ sở hữu tầm nhìn ngoạn mục 270 độ trước biển trời xanh bao la.
Thiết kế tinh tế nối liền không gian giữa phòng khách và phòng ngủ mang lại cảm giác hòa mình vào biển cả tại tất cả không gian trong từng căn hộ nghỉ dưỡng mặt tiền biển.
Thiết kế tinh tế nối liền không gian giữa phòng khách và phòng ngủ mang lại cảm giác hòa mình vào biển cả tại tất cả không gian trong từng căn hộ nghỉ dưỡng mặt tiền biển.
Nhiều tiện tích khu vực đẳng cấp
Dự án nghỉ dưỡng 100% mặt tiền biển The Hamptons Hồ Tràm là một không gian sống đẳng cấp, hiện đại với những tiện nghi hoàn hảo đến từng chi tiết, nhằm đáp ứng nhu cầu một cách tinh tế cho cộng đồng cư dân với đẳng cấp sống thượng lưu trong tương lai.
Ngoài tiện ích nội khu, các chủ sở hữu còn tiếp cận với hạ tầng ngoại khu sang trọng sẵn có như tiếp giáp với sân golf The Bluffs (một trong những sân golf đẹp nhất châu Á) và cách casino phong cách Las Vegas chỉ 5 phút đi xe. Chưa kể dự án còn nằm đối diện dự án sân golf thứ 2 sắp khởi công xây dựng và cách suối nước nóng Bình Châu và khu du lịch Lộc An chỉ 20km và lân cận là khu bảo tồn thiên nhiên.
The Hamptons Hồ Tràm
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

