Bệnh nhân sốt xuất huyết ở TP HCM tăng gần gấp đôi
Toàn thành phố hiện có 6.116 ca sốt xuất huyết nhập viện, tăng 88% so với cùng kỳ năm 2015, riêng trong tháng 3, số ca sốt xuất huyết trung bình là 250 ca một tuần.
Dấu hiệu khác biệt giữa sốt xuất huyết và bệnh do virus Zika  /  Việt Nam phát hiện 2 ca nhiễm virus Zika đầu tiên
Bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết số ca nhập viện cao so với năm ngoái do đỉnh dịch sốt xuất huyết năm 2015 đến trễ. Từ đầu năm đến nay thành phố có một ca tử vong tại huyện Hóc Môn. Bệnh đang vào giai đoạn cuối mùa dịch, các ổ dịch đã được khống chế.
Với dịch bệnh do virus Zika, sau 2 trường hợp dương tính đầu tiên tại Việt Nam, Sở Y tế TP HCM đã công bố dịch ở quy mô phường xã tại phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2. Thành phố vẫn tiếp tục chiến dịch truyền thông diệt muỗi, diệt loăng quăng, kiểm soát điểm nguy cơ phát sinh muỗi, loăng quăng để phòng ngừa muỗi đốt. Truyền thông đối với những hộ có thai phụ trong phạm vi ổ dịch Zika và tư vấn cho thai phụ tại những phòng khám thai.
Để tăng hiệu quả giám sát công tác phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn thành phố, Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM và Trung tâm GIS Sở Khoa học Công nghệ phối hợp thực hiện dự án ứng dụng hệ thống định vị toàn cầu nhằm thể hiện các ca bệnh truyền nhiễm trên bản đồ. Điều này giúp nhanh chóng khoanh vùng ổ dịch, góp phần lập kế hoạch chống dịch kịp thời, chính xác. Dự án đã được triển khai thí điểm tại 6 trạm y tế phường.
Sở Y tế chỉ đạo các đơn vị chức năng, cơ sở y tế luôn duy trì thường xuyên các hoạt động phòng chống dịch bệnh theo mùa bằng các biện pháp thường quy như vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường để phòng bệnh tay chân miệng ở trẻ, sốt xuất huyết và những dịch bệnh nguy hiểm khác hiện nay.
Bệnh sốt xuất huyết
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

