Giá vàng SJC tăng trở lại
Trước những diễn biến đảo chiều của thế giới do căng thẳng Thổ Nhĩ Kỳ - Nga, giá vàng trong nước sáng nay cũng rục rịch tăng trở lại.
Giá vàng tăng vọt vì căng thẳng Nga, Thổ Nhĩ Kỳ
Lúc 8h50, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 33,23-33,29 triệu đồng một lượng. So với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua, mỗi lượng đắt thêm khoảng 40.000 đồng. Tương tự, giá vàng giao dịch ở Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ là 33,09-33,33 triệu đồng một lượng. Như vậy, giá vàng trong nước có tín hiệu quay đầu tăng trở lại sau vài phiên liên tục trượt giảm gần đây.
Vàng SJC tăng giá trở lại nhờ giá kim loại quý này trên thế giới cũng tăng mạnh 1%, sau những căng thẳng giữa hai nước Nga và Thổ Nhĩ Kỳ, cũng như việc đồng đôla suy yếu. Trong phiên châu Á sáng nay, mỗi ounce vàng giao ngay chạm 1.078,2 USD, tương đương khoảng 29,3 triệu đồng một lượng (chưa kể thuế, phí gia công). Như vậy, chênh lệch giữa hai thị trường vàng nội ngoại hiện vẫn khoảng 4 triệu đồng.
Sau nhiều phiên trượt giảm, giá vàng miếng SJC đã gần chạm với mức thấp nhất kể từ ngày 12/8. Khi giá giảm, một số nhà đầu tư bắt đầu mua vào dù giá trị khá nhỏ lẻ. Theo DOJI, đa số các nhà đầu tư chia nhỏ số lượng giao dịch thay vì đầu tư số lượng lớn để phòng trừ rủi ro lúc giá biến động.
Trên thị trường ngoại hối, sau khi bật tăng vào đầu ngày hôm qua, giá đôla Mỹ tại các ngân hàng vẫn neo cao ở 22.450-22.530 đồng. Trong khi đó, giá thu mua của các điểm thu đổi ở thị trường không chính thức đắt hơn 160 đồng, giá bán ra cao hơn khoảng 100 đồng. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

