Hoa hậu Phương Nga bị cáo buộc lừa 'đại gia' 16 tỷ đồng
Nhà chức trách xác định Hoa hậu người Việt tại Nga đã làm giả giấy tờ căn nhà tại trung tâm Sài Gòn, lừa doanh nhân mua với giá 16,5 tỷ đồng.
Hoa hậu Phương Nga bị bắt vì nghi án lừa đảo   /   Thêm đồng phạm của Hoa hậu Phương Nga bị tạm giữ
Ngày 1/3, Công an TP HCM hoàn tất điều tra, chuyển hồ sơ sang VKS cùng cấp đề nghị truy tố Trương Hồ Phương Nga (28 tuổi, ngụ Hà Nội) - Hoa hậu người Việt tại Nga - về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cũng bị cáo buộc hành vi này, bạn của hoa hậu là Nguyễn Đức Thùy Dung (27 tuổi) được xác định có vai trò đồng phạm.
Hoa hậu người Việt tại Nga năm 2007.
Theo kết luận điều tra, qua các mối quan hệ xã hội, Nga quen giám đốc doanh nghiệp tại quận 7 và cũng là "đại gia" ở Sài Gòn. Người đẹp nói rằng có quan hệ thân thiết với nhiều người có khả năng mua nhà với giá rẻ hơn thị trường. Tin lời, doanh nhân này đã chuyển cho Phương Nga 6 tỷ đồng để mua nhà tại quận 5.
Thời gian sau, cô hoa hậu cho biết nhà này đã có người mua, giới thiệu ông đặt cọc căn khác ở quận 2 với giá "hời" là 16,5 tỷ đồng (giá thị trường 20 tỷ).
Chờ rất lâu nhưng không thấy được nhận nhà, giám đốc gặng hỏi thì Nga nói "đang vướng thủ tục giấy tờ". Tiếp đó, người đẹp được cho là "bịa" lý do giấy tờ không hợp lệ, gạ đại gia đầu tư căn nhà khác trên đường Nguyễn Trãi (quận 1) cũng có giá 16,5 tỷ đồng. 
Nga bị cáo buộc đã làm giả giấy tờ căn nhà này đưa cho ông giám đốc xem để ông tin tưởng chuyển thêm 10 tỷ đồng. Thời gian dài sau vẫn không được sở hữu nhà dù đã chuyển đủ tiền, doanh nhân tìm Nga thì cô hoa hậu lánh mặt, không trả lời điện thoại.
Cơ quan điều tra xác định, sau khi bị tố cáo, Nga rủ Dung làm giả một số giấy tờ chứng minh đã trả lại tiền cho "đại gia" để qua mặt cảnh sát. Qua giám định, cơ quan điều tra xác định hành vi gian dối này nên khởi tố hai cô gái.
Trương Hồ Phương Nga đạt danh hiệu hoa hậu người Việt tại Nga năm 2007. Thời gian sau Nga chuyển về Việt Nam sống và làm MC, diễn viên…
Đại gia
hoa hậu người Việt tại Nga phương Nga lừa đảo đại gia mua nhà tỷ đồng làm giả giấy tờ
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

