Những điều làm nên thành công của Vertu New Signature Touch
New Signature Touch kết hợp công nghệ hiện đại nhất với các vật liệu thủ công tinh tuyển, bao gồm titan cấp độ 5 và da bê thuộc thủ công, sở hữu loa vòm ảo...
Model có thiết kế cổ điển mang đậm phong cách Vertu với phím bấm bằng gốm và phom hình chữ V đặc trưng. Mặt sau điện thoại được trang bị hai ngăn tách biệt để cài đặt nano sim và thẻ nhớ micro với thiết kế độc đáo hình cánh chim hải âu, bật lên mạnh mẽ mỗi khi xoay nhẹ khóa Vertu. Đây là những yếu tố tạo nên sự khác biệt cho chiếc điện thoại so với các thương hiệu khác trên thị trường.
Việc sản xuất thủ công và lựa chọn nguồn nguyên vật liệu tinh tuyển được thể hiện nhất quán và xuyên suốt qua loại da bê thượng hạng khâu tay và thân vỏ bằng titan sáng bóng. New Signature Touch là chiếc điện thoại thông minh được tạo ra với phần mềm và chi tiết hiện đại, mang lại vẻ đẹp vượt thời gian.
Đây là phiên bản điện thoại di động có độ phân giải sống động nhờ công nghệ LEDs. Màn hình 5,2 inch FullHD mang đến chất lượng hình ảnh, màu sắc tối ưu được bảo vệ bằng tấm kính làm từ đá ngọc bích thế hệ thứ 5 với tổng trọng lượng 130 carat. Người dùng có thể chọn lựa các phiên bản từ nhiều chất liệu như da bê, da thằn lằn đến da cá sấu với các màu đỏ rượu vang, mận tía, xanh hải quân, đen tuyền pha vàng hồng...
Hệ thống cửa hàng Vertu chính hãng tại Việt Nam xem tại đây .
New Signature Touch là mẫu điện thoại siêu mỏng, hiện đại và mạnh mẽ với nhiều tính năng như loa công nghệ âm thanh vòm ảo Dolby Digital Plus cùng loa kép stereo. Sản phẩm dùng chip Qualcomm Snapdragon 810 với bộ xử lý lõi tám, RAM 4GB, tích hợp NFC và chạy Android 5.1 Lollipop.
Ngoài ra, máy còn sở hữu hệ thống camera 21 megapixel mang lại chất lượng hình ảnh cao. Tính năng Vertu Sync cho phép người dùng dễ dàng đồng bộ dữ liệu danh bạ và lịch từ tài khoản iCloud trên các thiết bị iOS sang điện thoại New Signature Touch
Máy có kết nối 4G và dù ở nơi đâu, người dùng có thể truy cập Wi-Fi trên thế giới thông qua dịch vụ kết nối toàn cầu riêng của Vertu là iPass. Bên cạnh các tính năng âm thanh và hình ảnh chất lượng cao, Signature Touch còn hỗ trợ các kết nối NFC, sạc không dây...
Vertu cung cấp các dịch vụ đẳng cấp xứng tầm, mang lại cho khách hàng những đặc quyền vượt trội.
Vertu Concierge là dịch vụ chuyên biệt hỗ trợ phong cách sống, phủ sóng 24/24 trong mạng lưới các trung tâm trên toàn cầu, được thực hiện bằng 15 ngôn ngữ. Với dịch vụ này, thông tin sẽ xuất hiện dưới dạng chuông, tin nhắn, thư điện tử hoặc chat trực tiếp với chuyên viên cung cấp dịch vụ. Vertu Life mang đến cho người dùng những cơ hội để tận hưởng các dịch vụ thượng cấp và độc quyền, các sự kiện sang trọng, các câu lạc bộ đặc quyền, cùng khả năng mua sắm từ nhiều thương hiệu trứ danh thế giới.
Dịch vụ Vertu Certainty bảo vệ điện thoại trong quá trình sử dụng, cho phép người dùng thực hiện những cuộc đàm thoại và tin nhắn bảo mật.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

