Cuộc sống về đêm ở khu đèn đỏ lớn nhất Nhật Bản
Ban ngày, Kabukicho bình yên và giản dị nhưng về đêm, nơi đây lột xác trở thành khu phố đèn đỏ nhộn nhịp bậc nhất Tokyo.
Kabuchiko là khu phố đèn đỏ lớn và nhộn nhịp nhất Nhật Bản nằm ở phía bắc đại lộ Yasukuni-dori, phía đông nhà ga Seibu Shinjuku. Nơi đây nổi tiếng với hàng trăm cửa hàng đồ chơi tình dục, quán bar, pub, các câu lạc bộ giải trí tổ chức theo chủ đề diễn ra quanh năm. Tùy theo chủ đề đó mà những kỹ nữ phục vụ sẽ hóa trang thành y tá, thư ký, nữ hầu phòng.... Chính vì thế mà nơi đây trở thành chốn ăn chơi khét tiếng Nhật Bản. Ảnh: Shafir
 
Kabukicho là một bức tranh hai mảng sáng tối đối lập. Ban ngày, nơi đây bình yên và rất đỗi giản dị nhưng từ khoảng 6h chiều, nhất là vào những ngày cuối tuần, cả khu phố lập tức lột xác với một diện mạo hoàn toàn trái ngược. Ánh đèn rực rỡ đủ màu sắc chiếu sáng khắp nơi, biển quảng cáo và màn hình LED trung tâm chớp nháy liên tục cùng những lời mời chào lôi cuốn khiến các "thượng đế" khó có thể kìm lòng. Ảnh: Japantimes
 
Đúng như tên gọi "khu phố không bao giờ ngủ", khi đến với Kabukicho, chỉ cần bước qua cánh cổng "Kabukicho Ichibangai" là bạn đã có thể tận hưởng không khí đúng chất phố đèn đỏ nơi đây như chen chúc trong biển người, đắm mình trong những cửa hàng chuyên kinh doanh băng đĩa 18+ hay vô số khách sạn tình yêu... Tuy nhiên, có rất nhiều dịch vụ tình dục không phục vụ khách nước ngoài trừ khi bạn đi cùng với một "tay chơi" Nhật sành sỏi. Ảnh: Depositphotos
 
Kabukicho còn được mệnh danh là chốn thác loạn của mafia, vì vậy du khách được cảnh báo đây là một trong những khu vực ngoại vi nguy hiểm nhất Tokyo. Các nhân vật trong thế giới ngầm như thành viên băng đảng Yakuza Nhật, xã hội đen Trung Quốc, Đài Loan hay Hàn Quốc... thường hay lui tới đây vui chơi giải trí. Ngoài ra, một số lượng lớn bảo kê trong các nhà hàng, quán bar cũng thuộc thành phần xã hội đen. Vì vậy, du khách hãy chú ý an toàn cho chính bản thân mình khi tới đây. Ảnh: Youtube
 
Tuy nhiên, nếu may mắn không chạm chán với những nhân vật có máu mặt này thì du khách vẫn phải hết sức cẩn thận. Trên đường phố và các địa điểm giải trí ở đây luôn đông đúc và không khí náo nhiệt nên nạn móc túi, cướp giật rất phổ biến. Ảnh: Flickr.
 
Nhật Bản nổi tiếng với nền công nghiệp chế tạo robot hiện đại bậc nhất thế giới và điều này cũng có thể được tìm thấy ở Kabukicho. Ở đây có một nhà hàng robot nổi tiếng thu hút rất đông người nước ngoài với những robot nữ khổng lồ liên tục nháy mắt và vẫy tay như đang phiêu theo nhịp trống truyền thống Nhật Bản cùng vũ điệu Lady Gaga. Tất cả robot và tiếp viên xinh đẹp đều mặc những bộ trang phục nóng bỏng và lối trang điểm sexy. Có 3 chương trình biểu diễn mỗi đêm vào lúc 7h, 8h30 và 10h, mỗi show cách nhau 30 phút. Vì vậy, du khách nên đến đúng giờ để không bỏ lỡ những màn trình diễn cuồng nhiệt nhất. Ảnh: Aspirantsg
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

