Vinaconex thay Chủ tịch sau 3 tháng
Đại diện của SCIC sẽ rời cương vị Chủ tịch Vinaconex và được thay thế bởi Tổng giám đốc đương nhiệm.
Vinaconex có Chủ tịch mới
Tổng công ty cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam (Vinaconex, Mã CK: VCG) vừa công bố thông tin về việc thay đổi nhân sự cấp cao. Theo đó, ông Hoàng Nguyên Học sẽ thôi đảm nhiệm chức vụ Chủ tịch Hội đồng quản trị.
Thay thế ông Học là Tổng giám đốc đương nhiệm Vũ Quý Hà, trong khi vị trí này sẽ được một thành viên Hội đồng quản trị khác là ông Đỗ Trọng Quỳnh đảm nhiệm.
Như vậy, hiện Hội đồng quản trị của của Vinaconex gồm 8 thành viên và Ban Giám đốc có 6 thành viên. Ông Hà có trình độ Thạc sĩ Quản trị kinh doanh, gắn bó với Vinaconex từ năm 1991 trên nhiều cương vị khác nhau. Trong khi đó, ông Quỳnh gia nhập Tổng công ty từ năm 2010. 
Trước đó, liên quan đến nhân sự cấp cao của Vinaconex, vào tháng 7 vừa qua, ông Hoàng Nguyên Học được bầu là Chủ tịch HĐQT nhiệm kỳ 2012 - 2016. Hiện ông Học là Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh Vốn Nhà nước (SCIC) - cổ đông sở hữu 48% cổ phần tại Vinaconex. Ông cũng đại diện cho SCIC làm Chủ tịch Dược Hậu Giang (Mã CK: DHG). 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

