Nhân chứng: 'Cô gái đâm chết người tại vòng xoay ra tay rất nhanh'
Sau vài lời cãi vã giữa vòng xoay gần trung tâm Sài Gòn, cô gái cao chừng 1,7 m rút dao đâm thấu tim nam thanh niên vừa va quẹt rồi phóng lên xe cô gái đi cùng, tẩu thoát.
Người phụ nữ đâm chết nam thanh niên giữa vòng xoay ở TP HCM
Ngày 25/10, Công an quận 3 (TP HCM) lấy lời khai một số nhân chứng để điều tra, truy bắt hung thủ đâm chết anh Võ Thanh Quang (25 tuổi, quê Kon Tum) khi va quẹt xe ở vòng xoay Dân Chủ. Nghi can được cho là một cô gái, đã tẩu thoát cùng với cô gái khác đi chung xe máy. 
"Nạn nhân là người hiền lành, trước đó chưa ghi nhận có mâu thuẫn, thù oán với ai", một cán bộ điều tra cho biết.
Xe của anh Quang tại hiện trường. Ảnh: Hải Hiếu
Một nhân chứng cho biết, khoảng 20h ngày 24/10, khu vực ngã sáu Dân Chủ (quận 3) đông nghẹt xe. Anh Quang va quẹt vào xe hai cô gái. Nam thanh niên lớn tiếng trách các cô cán lên chân nên xảy ra cự cãi.
Cô gái cao khoảng 1,7 m, mặc quần jeans, áo thun màu xanh tỏ ra khá hung hăng. "Cô ấy ra tay rất nhanh, chỉ sau vài lời đôi co là rút dao đâm anh kia ngã quỵ. Cổ cầm dao quơ qua lại dọa những người muốn can thiệp rồi phóng lên xe người đi cùng, chạy mất", người này nói.
Chị Hồ (21 tuổi, quê Lâm Đồng) cho hay, lúc đó được bạn chở ngang qua hiện trường. Nạn nhân mặc áo đen một tay ôm ngực, tay kia vịn vào đầu ôtô 4 chỗ cố gượng đứng dậy nhưng vài giây sau thì ngã úp mặt xuống đường. "Lúc này đường đông lắm nhưng không ai dám vào khống chế cô gái. Mọi người nháo nhào rồ ga phóng xe đi thật nhanh, một số khác chỉ đứng nhìn", chị Hồ kể.
Làm việc với cảnh sát, người đàn ông 50 tuổi - bảo vệ shop thời trang cách hiện trường khoảng 30 m - cho biết, khi thấy mọi người nhốn nháo giữa vòng xoay, dòng xe ùn ứ, ông tưởng xảy ra tai nạn nên chạy ra giúp. Đến nơi ông thấy nam thanh niên gục trên vũng máu, kế bên chiếc xe Atila màu đen. CSGT đến chặn taxi, đưa nạn nhân đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.
"Người anh ấy ướt đẫm máu, cảnh sát mở áo khoác thấy vết thương bên ngực trái", ông này nói.
Người thân, bạn bè chờ thi thể nạn nhân. Ảnh: Hải Hiếu
Trưa nay, ngoài Trung tâm pháp y TP HCM có rất đông người thân, bạn bè của Quang chờ nhìn mặt nam thanh niên xấu số lần cuối. Trong khi nhiều người không cầm được nước mắt, cha Quang lặng lẽ rít thuốc, ánh mắt đỏ hoe.
Theo một số bạn bè của Quang, anh học chuyên ngành thanh nhạc ở một trường cao đẳng tại TP HCM, mới ra trường được hai năm. Thuê phòng ở quận 4, mỗi tối anh nhờ bạn chở hoặc đi xe ôm đến đánh đàn piano cho các quán cà phê, phòng trà nhà hàng tiệc cưới. Tối qua trên đường đến chỗ làm ở quận 10 thì xảy ra chuyện.
"Quang là người hòa đồng, hiền lành. Nó hay gọi điện rủ bạn bè tụ hợp để bàn chuyện làm ăn hoặc tán gẫu. Hoàn cảnh khó khăn nhưng Quang có ý thức tự lập. Nó mới tích góp được vài triệu đồng mua xe máy để tự chạy đi làm", bạn nạn nhân cho biết.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

