Trắc nghiệm: Bạn có là công dân số kiểu mẫu
Trả lời những câu hỏi dưới đây sẽ giúp bạn xác định mình sử dụng công nghệ có an toàn, ý thức cao và cần cải thiện điều gì.
1. Bạn tin vào những điều mình đọc trên Internet hay không?
a. Không. Tôi luôn luôn kiểm chứng tính xác thực của từng thông tin mình đọc.
b. Tôi không chú trọng lắm đến thông tin đăng tải đúng hay sai.
c. Tôi tin tất cả thông tin đọc trên mạng.
2. Bạn thích tìm hiểu những thông tin về công nghệ hiện đại?
a. Đúng vậy, tôi thường xuyên tìm đọc và nghiên cứu tất cả tin tức về công nghệ hiện đại.
b. Tôi chỉ tập trung vào một số chuyên ngành cụ thể mình thích mà thôi.
c. Những nội dung này không đem lại sự hứng thú nào cho tôi cả.
3. Bạn cân nhắc trước khi đăng tải thông tin lên mạng?
a. Tôi luôn suy nghĩ cẩn thận về những gì mình nói và làm trên mạng.
b. Tôi nghĩ mình khá ổn nên đôi khi không đắn đo lắm.
c. Tôi viết và làm những gì mình thích chứ không bận tâm người khác nghĩ gì.
4. Bạn biết cách sử dụng Internet một cách an toàn?
a. Tôi thường xuyên thiết lập cài đặt quyền cá nhân và mật khẩu, bảo vệ thông tin cá nhân một cách cẩn trọng.
b. Tôi nghĩ mình an toàn và không tin tưởng vào việc cài đặt bảo vệ quyền riêng tư.
c. Tôi không quan tâm đến bất kỳ bước bảo mật nào.
5. Bạn suy nghĩ trước khi chia sẻ một bức ảnh?
a. Vâng, tôi thường xuyên tự hỏi "liệu mình có vui vẻ khi xem bức hình này không nhỉ?". Nếu có tôi sẽ đăng lên mạng.
b. Đôi khi tôi cũng nghĩ có nên tải hình hay không.
c. Tôi chẳng mảy may e dè về việc người ta nghĩ gì về bức hình nên sẽ đăng lên thoải mái.
6. Bạn tuân theo quy định của pháp luật về việc quản lý thông tin trên mạng?
a. Vâng, tôi không bao giờ tải các tập tin trái luật hay những nội dung liên quan đến vấn đề vi phạm bản quyền, sao chép thông tin khi chưa được phép.
b. Tôi không rành lắm về luật nhưng luôn hạn chế việc sao chép thông tin trái phép.
FUNiX (thuộc hệ thống giáo dục FPT) là đại học trực tuyến đầu tiên ở Việt Nam chuyên đào tạo Công nghệ thông tin.
Học viên tương tác với Mentor - là chuyên gia, nhà quản lý của các công ty hàng đầu trong lĩnh vực Công nghệ thông tin thông qua kết nối online. Chương trình gồm 8 chứng chỉ. Sau mỗi học kỳ, sinh viên được cấp một chứng chỉ có giá trị riêng biệt và tìm kiếm việc làm tương ứng.  
Xem thêm thông tin tại website hoặc liên hệ tầng 0, tòa nhà FPT, phố Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội. Hotline: 04.7300.5656. Email: funix-support@fpt.edu.vn.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

