Xông vào trường đánh 3 học sinh nhập viện để 'trả thù' cho con
Nghe tin con trai xích mích với nhóm bạn cùng trường khi chơi thể thao, ông Trung kéo 3 người mang dao rựa, dùi cui điện xông vào lớp đánh 3 học sinh.
Chiều 23/11, ông Phan Hồng Nhật (Phó trưởng công an xã Phúc Đồng, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) cho biết nhà chức trách đã lấy lời khai 3 người liên quan vụ gây rối trật tự công cộng, đánh người gây thương tích và chống người thi hành công vụ xảy ra tại trường tiểu học Phúc Đồng. Hồ sơ vụ việc đang được hoàn tất để chuyển Công an huyện xử lý theo thẩm quyền.
Theo điều tra, chiều 19/11, ông Trần Văn Trung rủ Đặng Đức Anh, Đặng Đức Tuấn, Phan Văn Vượng (khoảng 14-18 tuổi, cùng trú xã Phúc Đồng) mang theo dao rựa, dùi cui điện xông vào lớp 5A2 và 5A3 trường Tiểu học Phúc Đồng đe dọa, đấm đá và tát vào mặt ba em học sinh Tú, Hòa và Chiểu.
Một số thầy cô giáo vào can ngăn không được nên báo chính quyền. Theo điều tra, khi công an xã tới giải quyết, ông Trung và nhóm thanh thiếu niên mới lớn này tiếp tục đánh trả, túm cổ áo, giật đứt một dây chuyền của một cán bộ làm nhiệm vụ.
Các học sinh sau đó được đưa tới Khoa ngoại Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê điều trị. Bác sĩ chẩn đoán Tú bị đánh dẫn tới chấn thương vùng cằm và bụng. Chiểu chấn thương vùng thắt lưng; Hòa xây xước nhẹ, đã trở về đi học.
Nhà chức trách xác định, ông Trung là phụ huynh học sinh lớp 5A1 trường Tiểu học Phúc Đồng. Mấy ngày trước, trong lúc tham dự giải đá bóng tại trường, con ông Trung có va chạm với nhóm Tú. Sau khi chặn đánh nhóm Tú, em này về tiếp tục mách bố tới "trả thù".
Khai tại cơ quan công an, ông Trung thừa nhận trong buổi chiều gây ra sự việc có uống rượu từ trước. Nghe con trai kể xích mích với bạn, ông tức tối rủ thêm ba người tới trường gây sự.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

