Người dùng có thể đổi sim hỗ trợ 4G trên mọi tỉnh thành
Nhà mạng Viettel bắt đầu thay thế toàn bộ sim đăng ký mới thành sim 4G và cho phép người dùng cũ đổi không giới hạn kể cả không ở trong vùng thử nghiệm. 
Người dùng iPhone, iPad tại Việt Nam có thể sử dụng mạng 4G  /  Người dùng hào hứng xen lẫn lo lắng với mạng 4G tại Việt Nam  /  Smartphone cao cấp tại Việt Nam chưa hỗ trợ tốc độ 4G lý tưởng
Mạng 4G đang được cả ba nhà mạng lớn tại Việt Nam thử nghiệm là Viettel, Mobifone và Vinaphone. Tuy nhiên, mỗi mạng lại chọn một vùng thử nghiệm khác nhau như Vinaphone là tại Phú Quốc, TP HCM, Viettel tại Vũng Tàu còn Mobifone cũng mới bắt đầu tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM. Trước đó, chỉ những người dùng tại vùng đang thử nghiệm mới được đổi lên sim hỗ trợ mạng 4G để trải nghiệm. 
Tuy nhiên, từ ngày 12/5, Viettel sẽ cung cấp sim 4G cho tất cả các thuê bao trả sau hòa mạng mới ở mọi tỉnh thành. Các sim trả trước bán ra từ ngày 18/5 cũng được thay thế hoàn toàn bằng loại hỗ trợ công nghệ 4G. Người dùng đang sử dụng sim công nghệ cũ cũng có thể đến các cửa hàng giao dịch để đổi lên sim công nghệ mới với chi phí như cũ là 25.000 đồng. Đây được cho là động thái chuẩn bị trước khi mở rộng vùng phủ sóng 4G ra các địa phương khác của Viettel. 
Loại sim 4G với ba khay kích cỡ khác nhau của Viettel.
Loại sim mới có dung lượng 128 kb, dùng được cho cả mạng 2G, 3G và 4G. Các sim  được thiết kế đa khay, hỗ trợ cả ba dòng sim khác nhau là microsim, nanosim và sim thường mà không phải cắt thủ công. 
Hiện Vinaphone và Mobifone cho biết chưa có kế hoạch triển khai thay thế sim 4G cho người dùng ở ngoài các vùng thử nghiệm. 
Các thử nghiệm mạng 4G thực tế của ba nhà mạng lớn đầu năm nay thu hút sự quan tâm của nhiều người dùng. Tốc độ đo được trung bình của Vinaphone và Viettel đều nằm trong khoảng 40 đến 80 Mb/giây ở điều kiện thường, tương đương với nhiều quốc gia phát triển khác trên thế giới. Những con số này cũng gấp nhiều lần so với mạng 3G tiêu chuẩn và gấp hàng chục lần so với tốc độ 3G thực tế tại Việt Nam hiện tại.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Nhu cầu của tôi chỉ cần đọc sách, nghe nhạc nên muốn tìm máy tính bảng nào pin tốt trong tầm giá trên.
Trang chủ

