Đại học Quốc tế Sài Gòn tuyển sinh theo hai phương thức
Trường xét tuyển dựa vào học bạ lớp 12 hoặc kết quả thi THPT Quốc gia của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) vừa công bố phương thức xét tuyển cho kỳ tuyển sinh năm 2016 đối với bậc đại học và cao đẳng.
Đối với những học sinh tốt nghiệp tại các trường THPT Việt Nam có thể chọn một trong hai phương thức để xét tuyển. Trong đó, phương thức xét tuyển dựa trên học bạ của lớp 12, thí sinh phải đáp ứng yêu cầu đã tốt nghiệp THPT (không phân biệt cụm thi), có điểm trung bình cả năm cuối cấp đạt 6,5 điểm trở lên đối với bậc đại học và 5,5 điểm trở lên đối với bậc cao đẳng. Tất cả thí sinh phải có hạnh kiểm xếp loại khá trở lên.
Còn với phương thức xét dựa vào kết quả thi THPT Quốc gia, trường chỉ nhận xét tuyển những thí sinh dự thi ở các cụm thi do trường đại học tổ chức và đạt mức từ điểm sàn trở lên do Bộ Giáo dục quy định.
Những học sinh nước ngoài hoặc học sinh Việt Nam tốt nghiệp THPT ở nước ngoài nếu có nhu cầu học, trường sẽ xét tuyển dựa vào kết quả học tập THPT.
Các ngành đào tạo chính của trường gồm: Khoa học máy tính, Quản trị kinh doanh (gồm các chuyên ngành: Quản trị kinh doanh, Thương mại quốc tế, Quản trị du lịch, Kinh tế đối ngoại, Marketing) và Ngôn ngữ Anh.
Sinh viên chụp ảnh lưu niệm tại Lễ dâng hương ở Khu truyền thống - dã ngoại của Đại học Quốc tế Sài Gòn.
Những chương trình giảng dạy của trường bằng tiếng Việt sẽ không yêu cầu trình độ tiếng Anh đầu vào. Còn những chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh, thí sinh cần đạt yêu cầu trình độ tiếng Anh đầu vào hoặc tham dự kỳ kiểm tra tiếng Anh do SIU tổ chức. Nếu chưa đạt yêu cầu, thí sinh sẽ được học tiếng Anh để đạt trình độ học chính thức.
Trong đợt tuyển sinh năm 2016, nhằm tìm kiếm, nuôi dưỡng tài năng, Đại học Quốc tế Sài Gòn sẽ đa dạng về chính sách học bổng. Đặc biệt, học bổng Chủ tịch SIU và học bổng Tài năng có giá trị 481 triệu đồng mỗi suất, dành cho những sinh viên có thành tích xuất sắc trong học tập và nghiên cứu khoa học.
Đại học Quốc tế Sài Gòn đào tạo bậc cao đẳng, đại học và sau đại học.
SIU là mô hình đại học được đánh giá cao với thế mạnh về cơ sở vật chất, điều kiện học tập và nghiên cứu. Nhằm nâng cao tính ứng dụng thực tiễn, trường thường xuyên tổ chức cho sinh viên giao lưu với các nhà quản lý, lãnh đạo các công ty, tập đoàn lớn ở Việt Nam và nước ngoài.
SIU cũng tổ chức cho các em tham quan, tiếp cận các doanh nghiệp để sinh viên tìm kiếm tư liệu học tập, tích lũy kinh nghiệm để sẵn sàng cho nhu cầu công việc ngay sau khi ra trường.
Theo thống kê của trường, không ít sinh viên tìm được việc làm với vị trí cao khi thực tập. Gần 80% cử nhân của SIU sau khi tốt nghiệp có việc làm sau khi ra trường; trên 20% em học lên bậc học cao hơn hoặc chuyển tiếp du học tại nhiều nước trên thế giới.
Sinh viên được rèn luyện kỹ năng, phẩm chất và sự tự tin cần thiết để đáp ứng yêu cầu của công việc sau khi ra trường.
Đại học Quốc tế Sài Gòn thuộc Tập đoàn giáo dục Quốc tế Á Châu (GAIE) gồm: trường Quốc tế Á Châu (Asian School), Viện nghiên cứu Châu Á (IAS) và trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU).
GAIE thành lập vào năm 1999, hiện hệ thống có 63.254 học sinh, sinh viên đến từ 24 quốc gia, đang theo học tại 13 cơ sở. Trong đó có nhiều em đạt thành tích học sinh giỏi các cấp ở nhiều lĩnh vực, nhiều công ty Việt Nam và nước ngoài nhận bảo trợ chương trình thực tập.
GAIE hiện là thành viên của các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục trên thế giới như: Hội đồng các Trường Quốc tế (CIS) - Anh, Hiệp hội Quốc tế các trường đại học đào tạo ngành Kinh doanh (IACBE) và Hiệp hội phát triển giảng dạy doanh thương bậc đại học (AACSB) - Mỹ; ứng viên Hiệp hội các trường phổ thông & đại học miền Tây Mỹ (WASC)...
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

