Gwen Stefani 'nhường' bốn biệt thự ở châu Âu cho chồng cũ
Vợ chồng ca sĩ nhóm No Doubt vừa hoàn tất thủ tục ly hôn, phân chia tài sản và quyền nuôi con.
Gwen Stefani ly dị vì phát hiện chồng ngoại tình với bảo mẫu  /  Vợ chồng Gwen Stefani thống nhất phân chia sau ly hôn
Theo tờ AP, Gwen Stefani và Gavin Rossdale vừa thống nhất được các vấn đề liên quan như tài sản, con cái... để tiến hành ly dị. 
Cả hai cùng chia sẻ quyền nuôi ba con - Kingston (9 tuổi), Zuma (7 tuổi) và Apollo (2 tuổi). Gwen và Gavin cùng mở một tài khoản chung, mỗi người góp một triệu USD để dành cho các con.
Tờ Us Weekly đăng thông tin hai vợ chồng ca sĩ không ký hợp đồng tiền hôn nhân nhưng đều thống nhất được chuyện phân chia tài sản. Gwen Stefani giữ quyền kiểm soát hai thương hiệu thời trang của mình là L.A.M.B và Harajuku Lovers.
Theo luật California, Gavin Rossdale có quyền giữ 50% số tiền hai vợ chồng kiếm được trong thời gian kết hôn nhưng anh quyết định để vợ nắm giữ những gì cô làm ra. Về phía ca sĩ 46 tuổi, cô cũng nhường lại bốn biệt thự ở châu Âu cho chồng cũ. Đổi lại, Gwen Stefani yêu cầu được chia 50% số tiền bán căn nhà ở Beverly Hills (Mỹ) và sở hữu hai biệt thự ở Los Angeles.
Cặp sao nổi tiếng chia tay ngày 13/8/2015 sau 13 năm gắn bó vì Gavin Rossdale bị phát hiện ngoại tình với bảo mẫu Mindy Mann. Gwen Stefani phát hiện ra tin nhắn và các bức ảnh nude giữa chồng và người giúp việc trên iPad. Sau khi chia tay chồng, Gwen Stefani tìm thấy tình yêu mới với huấn luyện viên The Voice Mỹ là Blake Shelton - người kém cô 7 tuổi.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

