Tom Hiddleston thoát bóng Loki nhờ vai điệp viên không dùng súng
Loạt phim dài “The Night Manager” kể câu chuyện phá đường dây buôn vũ khí xuyên lục địa của một điệp viên hào hoa - vai diễn đánh dấu bước tiến mới của nam diễn viên quyến rũ.
Tom Hiddleston - kẻ phản diện đáng yêu
The Night Manager là loạt phim truyền hình dài sáu tập do đài BBC của Anh và kênh AMC của Mỹ hợp tác sản xuất. Chuyển thể từ tiểu thuyết điệp viên bán chạy cùng tên xuất bản năm 1993 của nhà văn John le Carré, dự án quy tụ nhiều ngôi sao đình đám gồm Tom Hiddleston (Thor, The Avengers), Hugh Laurie (Bác sĩ House), Tom Hollander (Cướp biển vùng Carribean) và hai người đẹp Elizabeth Debicki - Olivia Colman. Tác phẩm vừa xây dựng được một hình mẫu nhân vật điệp viên khác biệt, vừa giúp làm mới hình ảnh Tom Hiddleston. 
Tom Hiddleston chống lại mafia trong series mới.
Điệp viên hào hoa không cầm súng của Tom Hiddleston
Trong phim, Hiddleston vào vai một quản lý hào hoa - Jonathan Pine - chuyên làm ca đêm ở khách sạn Cairo, Ai Cập. Từng là cựu chiến binh, Pine được chiêu mộ thành điệp viên của cơ quan tình báo cấp cao Anh, thâm nhập đường dây buôn bán vũ khí xuyên quốc gia từ Anh sang Mỹ và châu Âu của lão trùm Richard Roper (Hugh Laurie). Bằng vẻ quyến rũ và sự nhanh nhạy, Pine học cách trở thành một doanh nhân buôn vũ khí nhiều thủ đoạn để tiếp cận và hạ gục tên trùm Roper. Sau lần một người bạn vô tình bị chết vì anh, Pine quyết tâm trở thành điệp viên xuất sắc tới nỗi anh khiến cả cộng sự nghi là kẻ hai mang.
Điểm khác biệt lớn của The Night Manager so với môtíp phim điệp viên truyền thống là trong cả phim, nhân vật chính không một lần mang hay sử dụng súng. So với James Bond, Pine và các cộng sự dùng trí tuệ để đối phó với kẻ cản đường và kẻ xấu. 
Pine không phải mẫu nhân vật tài ba kiêu ngạo như James Bond 007 - xưng thẳng danh tính trước mọi kẻ xấu. Pine cũng không chải chuốt mặc vest bốn khuy như các điệp viên trong Kingsman: The Secret Service. Nhân vật chính của phim mang màu sắc rất thực tế. Anh ta không phải kiểu một mình có thể cứu cả thế giới mà là một điệp viên luôn phải ẩn giấu thân phận với nỗi sợ có thể bị bất kỳ kẻ nào phát hiện và tìm cách khai thác sự giúp đỡ của những người mình tin tưởng. Trong cùng hành trình phá án dai dẳng, Pine cùng lúc giúp đỡ các vấn đề chồng chéo của những người quen, như chuyện ngoại tình, vấn đề con cái hay bí mật cá nhân.
Ở Pine, chất hào hoa và quyến rũ toát ra từ sự thông minh, điềm đạm và chân thành. Những phẩm chất ấy đến từ tính cách hay lối cư xử. Không những giỏi ứng biến trong mọi tình huống hiểm nguy, Pine còn chân thành và thậm chí hơi ngây ngô trong nhiều mối quan hệ với phụ nữ. Đôi mắt biếc của anh làm say lòng hàng loạt quý bà, quý cô và nhờ thế, anh được họ giúp trong nhiều phi vụ lấy tin mật. Dưới bàn tay của nữ đạo diễn Susanne Bier, câu chuyện cũng được nhào nặn khiến vai trò của các nhân vật nữ trong toàn bộ series trở nên thiết yếu. Họ vừa say mê ái tình với nhân vật chính, vừa giúp chuyển tài liệu hay che giấu thân phận cho anh.
Vai diễn điệp viên giúp Tom Hiddleston nâng tầm hình ảnh so với các nhân vật anh từng đảm nhận. Trước đó, khán giả thường thấy tài tử người Anh vào  vai phản diện  giằng xé nội tâm khiến người xem  vừa yêu vừa ghé t, điển hình là vai Loki trong loạt phim Marvel. Vai diễn mới là bước tiến cho thấy Tom Hiddleston đóng tròn trịa và ra "chất" chính diện của một điệp viên hào hoa, thông minh, mưu mẹo. Ngoài vẻ ngoài quyến rũ, cảm xúc trong nhân vật điệp viên này khiến người xem không nghi ngờ khả năng hóa thân của Tom trong những câu chuyện giật gân.
Ngoài nhân vật chính, series còn gây chú ý với những cuộc đấu trí nghẹt thở chống mafia buôn vũ khí lậu
The Night Manager có phần mở đầu gây ấn tượng bằng loạt hình ảnh chuyển đổi những quả tên lửa được phóng ra từ máy bay, biến thành vòng ngọc trai rồi những viên đá quý rơi xuống lại hóa thành tên lửa. Cảnh mở màn hé lộ bản chất nội dung phim đến mối liên quan giữa vũ khí và cuộc sống xa xỉ xung quanh những kẻ buôn vũ khí, thay vì hoàn toàn là một phim truyền hình hành động đuổi bắt và bắn súng.
Bám sát cuộc đấu trí của nhân vật, bộ phim mở ra câu chuyện về mối quan hệ ngầm phức tạp giữa giới chính trị bất lương cùng những tay mafia thủ đoạn. Thực trạng tham nhũng và rửa tiền tràn lan trong giới quan chức cấp cao Anh và phương Tây cũng được phơi bày. Họ dùng quyền lực để đổi trắng thay đen, gây ảnh hưởng lên việc giải quyết vụ án. Từ tập một, người xem có thể bắt đầu mường tượng ra sự việc này khi viên cảnh sát điều tra phớt lờ Pine lúc anh nhắc đến tên một đầu mối.
Việc cài cắm đầy rẫy người tốt, kẻ xấu trong cả hai phe khiến câu chuyện căng thẳng và nghẹt thở. Tiết tấu dựng nhanh dần đều cũng góp phần tạo sự dồn nén mức độ kịch tính. Ở tập một, phim chậm rãi mở ra thế giới câu chuyện bằng những phân đoạn được xây dựng công phu. Các tập sau, người xem ngày càng tò mò khi theo dõi quá trình điệp viên Pine truy bắt tay trùm bằng những nút thắt và nút mở chặt chẽ.
Mọi chi tiết và nhân vật xuất hiện trong mỗi tập đều có mục đích và vai trò rõ rệt. Nhờ thế, cấu trúc câu chuyện không bị loãng mà khiến người xem hồi hộp theo dõi cốt truyện. Càng về cuối, phim càng trở nên căng thẳng và mang màu sắc khốc liệt, dù cuộc chiến diễn ra trong phòng giấy hay ngoài hiện trường.
Do một nữ đạo diễn thực hiện, bộ phim tinh tế trong nhiều trường đoạn mô tả tâm lý của nhân vật. Nhân vật chính che đậy bản thân khi ở cạnh tay trùm kỹ lưỡng nhưng gần như bộc lộ con người và cảm xúc chân thành với những người anh ta tin tưởng. 
Phim giúp Tom Hiddleston (giữa) tạo dựng hình ảnh điệp viên hào hoa mới mẻ trên màn ảnh.
Ngoài Tom Hiddleston, Hugh Laurie làm mới hình ảnh trong vai ông trùm buôn vũ khí - Roper. Sự xuất sắc của anh khi thể hiện những cảm xúc trái ngược của ông trùm vũ khí đã tạo nên không khí căng thẳng hoàn hảo cho bộ phim. Diễn xuất của tài tử hai lần đoạt Quả Cầu Vàng gây ấn tượng với ánh mắt như đọc được suy nghĩ của người khác, đi kèm nụ cười bí ẩn. Dù Roper của Hugh Laurie đây đó mang dáng dấp bác sĩ House hài hước trong series gắn liền tên tuổi anh, vai diễn mới khẳng định tài năng diễn xuất nhân vật phản diện phức tạp của Hugh Laurie.
Tuyến nhân vật phụ còn lại trong loạt phim có phần một màu xuyên suốt phim. Điểm trừ khác là series thường có nhiều góc quay đặc tả sát vào mắt nhân vật, tạo cảm giác thừa thãi trong nhiều tình huống. Những góc quay này thay vì giúp nắm bắt trọn cảm xúc của nhân vật, lại làm người xem bị đẩy ra khỏi mạch chuyện. Thêm nữa, một vài tập phim bám sát nguyên tác văn học khiến một số tình tiết dư thừa và làm mạch chuyện chậm. Đây là những hạt sạn không đáng kể trong series điệp viên mới rất đáng xem trên màn ảnh nhỏ.
Series phát sóng ở Mỹ từ hôm 18/4. Phim cũng được mua bản quyền chiếu ở hơn 180 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Tom Hiddleston - kẻ phản diện đáng yêu
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

