Chụp ảnh đẹp gia đình, theo nhóm đẹp ngày Tết
Những bức ảnh chụp theo nhóm hay cả gia đình cũng cần cách sắp xếp, tạo dáng và góc máy hợp lý để tạo sự khác biệt so với kiểu lưu niệm thông thường. 
Chụp theo nhóm cũng cần sự chuẩn bị tốt về trang phục, cách sắp xếp. Ảnh: Hùng Lekima.
Ảnh chân dung theo nhóm, gia đình thường chỉ được coi là các bức hình lưu niệm thông thường nên ít được đầu tư đúng mực về cách chụp. Tuy nhiên, việc bố trí, sắp xếp tư thế, dáng và vị trí đứng cũng như góc chụp vẫn có thể tạo ra các bức hình độc đáo, mới lạ. 
Chọn góc máy có không khí Tết nhất
Để tạo sự khác biệt đầu tiên, người dùng nên chọn các góc máy có khung nền hoặc bên cạnh cây, vật là biểu trưng của Tết. Tuy nhiên, không nên quá "tham" đưa chúng vào khung hình. Với số lượng từ 4 người trở lên, cảnh vật chỉ nên chiếm phần nhỏ. Nếu có thể, nên đưa các chi tiết này nằm ngoài vùng nét của ống kính để bức hình vừa nhấn rõ chủ thể là người lại vẫn mang được không khí ngày Tết. 
Tạo tư thế thoải mái
Việc sáng tạo tư thế phụ thuộc nhiều vào số người sẽ chụp và không gian có được. Với một gia đình 4 người, bạn có thể sắp xếp cho cả gia đình nằm đối đầu theo vòng tròn, mọi người nằm dưới đất, nắm tay nhau. Người chụp dùng ống kính góc rộng từ 17-50mm, đưa máy cao với qua phía trên hay đứng lên thang để chụp. Lấy nét ở giữa hình, máy ảnh để khẩu độ f/9 đến f/16. 
Đứng thành nhóm
Nếu chụp gia đình đông người, hãy bảo họ đứng với nhau thành nhóm. Những người cao, trẻ hơn đứng phía sau, người già ở giữa và trẻ em phía trước. Những người cao hơn nên đứng ở 2 bên ảnh. Tuy nhiên, cũng không nên áp dụng quá triệt để bởi sẽ khiến bức hình mang nặng tính sắp đặt, khô cứng. Dùng đèn flash rời để chiếu sáng vùng bị tối nếu cần thiết. Nên mở khẩu f/5.6 trở lên để mọi người đều nằm trong vùng nét của máy. 
Điều chỉnh độ mở khẩu độ phù hợp với nhóm trên hoặc dưới 4 người để tạo sự khác biệt. Ảnh: Hùng Lekima. 
Biểu lộ tình cảm
Bức ảnh gia đình nên thể hiện tình cảm và tình thân, do vậy, hãy để các thành viên khoác vai hay ôm nhau. Bạn cũng có thể sắp xếp để cho thấy rõ những khác biệt giữa các thế hệ, ông bà, tiếp theo là con cái và cuối cùng là thế hệ cháu chắt. Thường thì khác biệt về tuổi tác sẽ được thấy rõ. Hãy chụp ảnh kiểu này với ánh sáng tự nhiên và tốc độ trập nhanh để bắt kịp những nụ cười bất chợt. Nếu bảo mọi người giữ nguyên nụ cười thì ảnh sẽ trông mất tự nhiên.
Trang phục thích hợp
Về trang phục, các thành viên trong nhà nên chuẩn bị mặc cùng màu hay cùng kiểu để có hiệu ứng thú vị. Mọi người cũng có thể mặc quần áo hợp tông với nhau hay pha trộn và phối màu để có hiệu ứng khác nhau. Cũng có thể chọn trang phục trang trọng, tuy nhiên, nên tránh màu quá đỏ. Cũng nên thử pha trộn và phối hợp các màu để ảnh trông tự nhiên hơn.
Lấp đầy khung hình
Cận cảnh là cách tốt nhất để biểu lộ tình cảm. Hãy để 2 người thân (có thể là vợ chồng, anh chị em hay cha mẹ và con cái) kề sát với nhau càng gần càng tốt. Dùng ống kính chuẩn hay ống kính chụp cận cảnh (macro) và cắt cúp cho sát. Hãy đợi một chút, có thể họ sẽ cười hay nhìn nhau thì lúc đó mới chụp. Dùng đèn flash để bắt được khoảnh khắc đó, và chỉnh độ DOF cạn để làm hậu cảnh mờ đi.
Góc cạnh độc đáo
Hãy thử chụp với các góc cạnh khác nhau. Hình ảnh loại này sẽ mang lại thích thú cho người xem và thể hiện được nhiều điều. Một kỹ thuật tuyệt vời là bạn hãy nằm xuống đất và chụp lên với chủ thể đứng phía trên. Cách thức này thường đòi hỏi dùng đèn flash để tránh hiệu ứng ngược sáng. Những người được chụp cần cúi mặt nhiều hơn để các chi tiết trên khuôn mặt như mũi được thấy rõ. 
Điều chỉnh linh hoạt khẩu độ
Thiết lập phơi sáng cho ảnh chân dung gia đình thường khác nhau dù bạn luôn muốn có được hình ảnh cân bằng và sắc nét. Vì thế, nên dùng đèn flash nếu cần và tốc độ trập hợp lý ít nhất là 1/125 giây. Điều chỉnh DOF sâu hơn (f/11-f/22) nếu bạn chụp cả nhóm để mọi người được rõ nét. Tuy nhiên, nếu chụp dưới 4 người, hãy để khẩu độ từ f/2 đến f/5.6 để tạo điểm nhấn tốt hơn. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Trang chủ

