Người Trung Quốc thích iPhone nhưng không thích giá rẻ
iPhone 5C thất bại tại Trung Quốc bởi người tiêu dùng tại đây gắn chữ C với từ "Cheap" (giá rẻ) và những gì rẻ tiền không được ưa chuộng ở đây.
iPhone SE có ý nghĩa thế nào với các nhà đầu tư  /  Từ SE trong tên iPhone mới nghĩa là gì  /  Giá iPhone SE tại các thị trường gần Việt Nam
Hơn 2 năm trước, Apple ra mắt phiên bản iPhone 5C giá rẻ với hy vọng thúc đẩy doanh số tại những thị trường mới nổi như Trung Quốc. Nhưng thực tế, iPhone 5C là một thất bại cho thương hiệu Quả táo cắn dở. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia đánh giá chiếc iPhone SE với màn hình 4 inch mà Apple trình làng hôm qua có thể làm điều ngược lại.
iPhone SE là một "quân cờ" trên bước đường chinh phục thị trường Trung Quốc của Apple.
Ở phiên bản 5C, Apple giải thích chữ “C” là viết tắt của từ “Color” (màu sắc), trong khi phần lớn người tiêu dùng Trung Quốc đều gán chữ C với từ “Cheap” (giá rẻ). Thực tế là nếu người Trung Quốc muốn những smartphone giá rẻ, họ sẽ có rất nhiều lựa chọn “Made in China” với những cái tên như Xiaomi. Theo Bloomberg, người Trung Quốc mua iPhone đơn giản vì họ thích nó.
Bloomberg cũng dẫn chứng một thực tế tại Trung Quốc rằng việc sở hữu một chiếc iPhone sẽ đem đến cho họ một cảm giác sang trọng và quyền lực. Đây là điều mà iPhone 5C không làm được. Với iPhone SE, bản thân nó là một dòng điện thoại tầm trung nhưng lại được trang bị chíp xử lý đời mới A9 của Apple. Và một camera 12 megapixel cũng là không tệ cho những người muốn trải nghiệm cảm giác sang trọng.
Lý do dẫn đến sự thất bại của iPhone 5C tại Trung Quốc là sự áp đặt tư duy rằng "giá rẻ đồng nghĩa với tăng trưởng doanh thu". “Xu hướng của người tiêu dùng Trung Quốc đã thay đổi. Họ không còn thèm khát những chiếc điện thoại siêu rẻ. Đây cũng là lý do tại sao những nhà sản xuất nội địa như Huawei đang lên kế hoạch tung ra thị trường những smartphone đẳng cấp và đắt tiền”, công ty Canalys nhận định.
Thời điểm cuối tháng 3 cũng là một quyết định thông minh của Apple. Thường thì một thế hệ iPhone hoàn toàn mới sẽ được ra mắt tháng 9. Như vậy, thời điểm bây giờ sẽ đưa iPhone SE trở thành một phiên bản đặc biệt, không những vừa túi tiền mà còn giúp người dùng có cảm giác đang nắm trong tay sản phẩm mới nhất của Apple, một phần bởi vì chip xử lý hiện đại A9.
Hơn hết, những ai chưa nâng cấp iPhone trong khoảng 2 năm trở lại đây sẽ có một lý do chính đáng để mua iPhone SE. Bởi lẽ phải đến hơn nửa năm nữa, một phiên bản iPhone mới mới được trình làng. 
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

