Mỹ - Hàn tập trận phá hủy vũ khí Triều Tiên
Cuộc tập trận bắn đạn thật của Mỹ hôm qua được tiến hành chỉ vài giờ sau khi Triều Tiên tuyên bố thu nhỏ thành công đầu đạn hạt nhân để gắn trên tên lửa đạn đạo và kêu gọi mở rộng kho vũ khí.
Triều Tiên dọa tấn công hạt nhân 'ồ ạt' Mỹ - Hàn   /   Mỹ - Hàn tập trận theo kịch bản đánh phủ đầu Triều Tiên
Thủy quân lục chiến hai nước hôm 7/3 chuẩn bị tham gia một cuộc tập trận tổ chức tại thành phố Pohang, Hàn Quốc. Ảnh: Reuters
Cuộc tập trận diễn ra tại khu vực có tên gọi "Rocket Valley", phía bắc Hàn Quốc. Nó không nằm trong khuôn khổ các cuộc tập trận Giải pháp Then chốt/Đại bàng Non mà Seoul và Washington đang triển khai, theo Reuters.
Hàng loạt tên lửa đã được khai hỏa gần thị trấn biên giới Cheorwon. Trong cuộc tập trận, quân đội Mỹ cũng tiến hành thử nghiệm hệ thống tên lửa M270A1, do công ty Lockheed Martin phát triển, có khả năng bắn 12 lượt một lúc và di chuyển với tốc độ lên tới 64 km/h.
"Nếu Triều Tiên quyết định dùng đến lực lượng pháo binh tầm xa, Seoul sẽ trở thành mục tiêu nằm trong tầm bắn", đại úy Harry Lu từ Trung đoàn Pháo binh số 37 của Mỹ cho biết. "Vì thế, nhiệm vụ của chúng tôi ở đây là tiêu diệt những vũ khí ấy trước khi chúng kịp gây thiệt hại cho khu vực đô thị rộng lớn hơn ở Seoul".
Căng thẳng trong khu vực liên tục gia tăng khi Mỹ và Hàn Quốc hồi đầu tuần khởi động các cuộc tập trận chung có quy mô lớn nhất kể từ sau sự kiện Bình Nhưỡng dùng ngư lôi tấn công tàu hộ tống Cheonan của Seoul hồi năm 2010. Cuộc tập trận quy tụ hơn 300.000 binh sĩ Hàn Quốc, khoảng 17.000 binh sĩ Mỹ, cùng hàng loạt khí tài hiện đại và sẽ kéo dài tới cuối tháng 4.
Trong nội dung cuộc tập trận Giải pháp Then chốt, quân đội hai nước dự kiến thực hành kịch bản triển khai giải trừ vũ khí hủy diệt hàng loạt và đánh phủ đầu Triều Tiên.
Bình Nhưỡng gọi đây là "bài diễn tập chiến tranh hạt nhân không che giấu" đe dọa tới chủ quyền quốc gia, đồng thời thề sẽ đáp trả bằng một cuộc tấn công toàn diện ngay cả với những "hành động quân sự nhỏ nhất". Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm qua cũng tuyên bố nước này đã thu nhỏ thành công đầu đạn hạt nhân để gắn trên các tên lửa đạn đạo.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

