Lo con cái ở nhà với giúp việc, nhiều gia đình lắp camera theo dõi
Chị Thảo (Trung Văn, Hà Nội) cho biết đọc báo thấy nhiều vụ bạo hành trẻ em nên rất lo lắng và quyết định tìm mua một chiếc camera giám sát tại nhà. 
Nỗi lo sợ khi giao con cho người giúp việc ở nhà đã khiến nhiều ông bố, bà mẹ quyết định lắp camera. 
Chị Thảo cho biết chỉ cần sử dụng trong khoảng một đến hai năm khi nhà còn thuê người giúp việc nên rất cần loại có giá thành vừa phải và có thể xem trực tiếp từ xa qua thiết bị di động.
Cũng giống như chị Thảo, anh Khánh (Quận 9, TP HCM) cho biết do cháu lớn nhà anh học nửa buổi, nửa buổi ở nhà nên anh cần lắp camera để theo dõi, đôn đốc việc học hành của con. Tuy nhiên, thị trường hiện nay lại có khá nhiều dòng sản phẩm từ nhiều thương hiệu với giá từ một triệu đồng tới hàng chục triệu đồng khiến người dùng khá bối rối khi chọn mua. 
Theo ông Nguyễn Tuấn Tú, giám đốc công ty T2T Tech, các dạng camera có thể theo dõi từ xa qua kết nối Internet được gọi chung là IP Camera và chia ra làm hai loại chính xét theo phương thức lắp đặt. Loại đầu tiên sử dụng đầu thu tích hợp ổ cứng, hỗ trợ nhiều mắt đọc chuyên nghiệp và thường được dùng ở cơ quan, trung tâm, cửa hàng lớn. Dòng sản phẩm này có tính an toàn, bền bỉ, bảo mật cao, chất lượng tốt, có thể theo dõi tất cả các camera cùng lúc nhưng giá thành cũng lớn và cần người lắp đặt. 
Camera có Wi-Fi được ưa chuộng vì giá rẻ, dễ lắm đặt. 
Loại thứ hai mới xuất hiện nhiều tại thị trường Việt Nam là các camera không dây chỉ cần cắm điện và kết nối trực tiếp vào mạng Wi-Fi của gia đình. Các thiết bị kiểu này có thể xem từ xa qua một ứng dụng cài trên điện thoại, máy tính bảng. Tuy nhiên, thay vì dùng đầu thu chuyên nghiệp có thể cất giấu, loại sản phẩm này sử dụng luôn thẻ nhớ cắm trực tiếp có thể lưu từ 2 ngày đến một tuần tùy dung lượng thẻ. Sản phẩm cũng chỉ hỗ trợ xem từng camera ở cùng thời điểm nhưng có lợi thế về giá rẻ và dễ cài đặt. 
Các camera không dây hiện có ở Việt Nam với mức giá từ một đến hơn 2 triệu đồng phần lớn có xuất xứ từ Trung Quốc. Giá thành khác biệt là do các tính năng như quay chuẩn HD hay Full HD, xoay góc quay từ xa, có thể quay thêm ban đêm (hỗ trợ hồng ngoại) hay dung lượng thẻ nhớ tặng kèm.
Theo ông Tú, các dòng sản phẩm này thường không được các cửa hàng đề tên thương hiệu. Tỷ lệ lỗi sản phẩm cũng khá cao nhưng do giá thành rẻ, không dùng lâu dài và cũng có bảo hành nên vẫn được khá nhiều gia đình ưa chuộng. Dòng sản phẩm này phần lớn dùng cho mục đích theo dõi, trường hợp có người trong nhà. Với mục đích giám sát an ninh, các thiết bị này không phù hợp do không có khả năng chống thời tiết ngoài nhà và sẽ mất hết dữ liệu khi kẻ gian lấy đi camera. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

