Các bệnh  
Đại gia đình có bàn tay 6 ngón
Các thành viên gia đình Da Silva (Brazil) sinh ra với bàn tay 6 ngón. Họ tận dụng điểm khác biệt để trở thành thủ môn và nhạc sĩ.
Bi kịch của gia đình 'người sói'
14 thành viên thuộc dòng họ Da Silva (Brazil) có tất cả 12 ngón tay. Cả nhà đều rất thích âm nhạc, bóng đá và đã tận dụng gen đặc biệt để phát triển sở thích của mình.
Joao de Assis da Silva, 15 tuổi, đang chơi bóng ở vị trí thủ môn: “Thật tốt khi tay lớn hơn bình thường vì em có thể bắt, giữ bóng hiệu quả hơn người chỉ có 5 ngón tay. Tìm mua găng tay hơi khó một chút, em phải mua 2 đôi rồi cắt một ngón từ găng này để khâu vào găng kia cho có đủ 6 ngón”. Ở Brazil, bóng đá là một thể thao vua và cậu bé đang mơ về sự nghiệp lừng lẫy.
Joao mơ về sự nghiệp thủ môn với bàn tay 6 ngón. Ảnh: Reuters.
Joao cũng biết đàn ghi ta, còn em họ là Maria học piano. Cô bé 8 tuổi nói: “Cô giáo em ước gì cô ấy có tay 6 ngón để chơi nhạc dễ hơn”.
Sở hữu bàn tay 6 ngón đã trở thành truyền thống trong gia đình Da Silva. Vì vậy khi có một em bé mới ra đời, điều các thành viên quan tâm không phải giới tính mà là bàn tay. Một phụ nữ trong dòng họ chia sẻ: “Chúng tôi chẳng quan tâm trai hay gái. Nhưng mọi người sẽ rất vui nếu bé có bàn tay 6 ngón”. Bà còn cho biết vì có ngón tay thừa nên tiền mua sắm trang sức khá tốn kém.
Gia đình Da Silva tự hào về sự khác biệt. Ảnh: Reuters.
Có điểm khác biệt với cộng đồng nhưng gia đình Da Silva chưa bao giờ bị phân biệt đối xử. Họ tự hào về bàn tay độc đáo. “Với chúng tôi, người có 5 ngón tay mới là dị thường”, một thành viên hài hước. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

