TPP sẽ được ký tại New Zealand
Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) sẽ được chính thức ký kết tháng tới, đánh dấu sự kết thúc của quá trình 5 năm đàm phán.
Quan hệ Việt - Mỹ trong TPP rất khác thời gia nhập WTO  /  Doanh nghiệp cần được 'cởi trói' để đón TPP
Bộ trưởng Thương mại New Zealand - Todd McClay cho biết thỏa thuận sẽ được ký tại Auckland ngày 4/2. "Lễ ký kết sẽ đánh dấu sự kết thúc của quá trình đàm phán TPP", ông nói và cho biết sau lễ ký kết này, tất cả 12 quốc gia có thể bắt đầu quá trình hợp thức hóa trong nước. Sẽ phải mất gần 2 năm để thỏa thuận này có hiệu lực.
Tổng thống Mỹ - Barack Obama đã gọi TPP là nền tảng của "thương mại thế kỷ 21". Tuy nhiên, những người chỉ trích cho rằng thỏa thuận này đã đe dọa quyền lợi của người lao động, môi trường và khả năng tiếp cận dược phẩm.
TPP được đàm phán từ tháng 3/2010, gồm 12 quốc gia - Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore, Mỹ và Việt Nam. Việc đàm phán hoàn tất vào tháng 10 năm ngoái và đến tháng 11, toàn văn hiệp định cũng đã được công bố.
Các vấn đề được nêu ra gồm quyền sở hữu trí tuệ, luật đầu tư nước ngoài, tiêu chuẩn môi trường và lao động, chính sách thu mua, cạnh tranh và công ty quốc doanh, quy trình xử lý tranh chấp. Sau khi hoàn tất, hiệp định sẽ bao phủ 40% kinh tế toàn cầu và bổ sung cho GDP thế giới thêm gần 300 tỷ USD mỗi năm.
Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương - TPP
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

