Giá nhà ở xã hội Đà Nẵng quá cao
Chủ tịch HĐND TP Đà Nẵng cho biết chung cư cấp cho người nghèo thì nhiều người nộp đơn, nhưng bán nhà ở xã hội thì công chức và người dân không mặn mà vì giá quá cao.
Báo cáo tại kỳ họp thứ 15, Hội đồng Nhân dân TP Đà Nẵng chiều 9/12, Giám đốc Sở Xây dựng Đà Nẵng Lê Quang Hùng cho biết thí điểm bán nhà ở xã hội từ tháng 4 nhưng thành phố mới chỉ bán được 41/286 căn. Lý giải về con số ít ỏi này, ông Hùng nói chủ trương là tạo điều kiện cho những hộ bức xúc vì nhà ở, nhưng người mua không có đủ tiền, thêm vào đó thủ tục vay vốn ngân hàng chưa thuận lợi. 
Giá bán nhà ở xã hội bình quân 1m2 sàn: 7.285.500 đồng một m2, có sử dụng hệ số K theo vị trí tầng. Theo đó, giá sẽ từ 350 đến 450 triệu đồng cho mỗi căn diện tích từ 51,4 đến 57,6m2.
Người được mua nhà ở xã hội phải đáp ứng các yêu cầu chưa có nhà ở thuộc sở hữu của mình và chưa được thuê hoặc thuê mua nhà ở xã hội; chưa được Nhà nước hỗ trợ nhà ở, đất ở dưới mọi hình thức hoặc có nhà ở thuộc sở hữu của mình nhưng nhà ở có diện tích bình quân hộ gia đình dưới 8m2 sàn một người. Các hộ gia đình phải có khả năng thanh toán (kể cả vay vốn) ngay lần đầu 100%. 
Đà Nẵng xin chủ trương bán nhà ở xã hội và được Chính phủ đồng ý. Ảnh minh họa: Nguyễn Đông.
Giải bài toán chậm bán nhà ở xã hội, ông Hùng cho hay thành phố đã mở rộng đối tượng áp dụng được mua nhà ở xã hội, làm việc với ngân hàng để tháo gỡ vướng mắc, quảng bá việc thành phố bán nhà chung cư đến đông đảo người dân. Đến nay thủ tục bán nhà đã thuận lợi hơn, có 99 trường hợp nộp đăng ký mua, trong đó 19 trường hợp không đủ điều kiện ngân hàng cho vay nên đã rút hồ sơ.
Chủ tịch HĐND TP Đà Nẵng Trần Thọ nói: "Tôi phân vân có phải do mình bán đắt quá nên dân và cán bộ người ta không thích mua. Bán nhà ở xã hội ít ra phải bằng và thấp hơn", ông nói.
Đặt giả thuyết liệu người dân không thích ở chung cư, ông Thọ tự trả lời đó chỉ là một phần vì thực tế khi thành phố có chủ trương cho thuê nhà chung cư với người nghèo, cán bộ công chức thì quá nhiều người nộp đơn xin. Ông cũng dẫn chứng chuyện có hỏi một vài người và nhận được phản ánh do mức giá nhà ở xã hội quá cao.
"Họ nói giá cao quá vì với số tiền đó ra ngoài mua đất xây ở thích hơn. Không có giải pháp thì bỏ tiền tỷ ra xây nhưng các căn hộ không có người sử dụng sẽ xuống cấp, lãng phí. Sở Xây dựng phải tham mưu cho UBND thành phố để đẩy nhanh nghiên cứu điều này. Chứ không năm sau cũng nói lại câu chuyện không bán được nhà ở xã hội", ông Thọ nói.
Liên quan đến việc bán đấu giá 300 lô đất cho cán bộ công chức, ông Nguyễn Điểu, Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường cho biết, chủ trương là tốt nhưng đến phút cuối không thực hiện được. Hiện thành phố chỉ bán được 142 lô, trong đó 69 lô người mua được là công chức.
"Chủ trương là bán đất cho cán bộ công chức, giờ luật mới là phải đấu giá công khai. Mà đấu giá thì dân vào mua, người mua đi bán lại vào đấu giá trúng dẫn đến không đạt được mục tiêu đề ra. Đã đấu giá công khai thì ai trúng phải bán cho người ta. Giờ phải chuyển cách đấu giá khác phù hợp hơn", ông Điểu nói.
Hiện nay thành phố Đà Nẵng đã hoàn thành và bàn giao hàng nghìn căn hộ chung cư cho người dân, nhưng đến nay mới chỉ cấp được 48 giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà gắn liền với đất, chung cư (sổ đỏ). Sở Xây dựng cho biết thành phố đã kêu 5 doanh nghiệp tham gia nhà ở xã hội, xây 37 khối nhà. Nhà đã giao cho người dân nhưng các chủ đầu tư chưa hoàn thiện các thủ tục hồ sơ pháp lý liên quan đến dự án nên Sở Tài nguyên Môi trường không có cơ sở cấp sổ đỏ. 
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

