Doanh nghiệp Việt vẫn mất nhiều thời gian nộp thuế nhất khu vực
Báo cáo của WB cho thấy doanh nghiệp mất khoảng 770 giờ mỗi năm để nộp thuế, cao hơn nhiều số liệu công bố của các cơ quan quản lý trong nước. 
Tổng cục thuế: 'Thủ tục ở Việt Nam không tệ như báo cáo của WB'  /  Việt Nam đứng vị trí 90 thế giới về môi trường kinh doanh
Theo Báo cáo khảo sát Môi trường kinh doanh toàn cầu - Doing Business 2016 vừa được Ngân hàng Thế giới (WB) công bố, tổng số giờ nộp thuế của một doanh nghiệp tại Việt Nam hiện vào khoảng 770 giờ mỗi năm. Số lần phải làm thủ tục thuế trong năm là 30, trong khi tổng số tiền thuế và các khoản chi trả cho việc này chiếm 39,4% lợi nhuận của doanh nghiệp.
So với số liệu được trích dẫn trong báo cáo năm ngoái của WB, thời gian nộp thuế của doanh nghiệp đã giảm được 102 giờ mỗi năm. Tuy nhiên, báo cáo cũng cho thấy, Việt Nam vẫn đứng ở vị trí 168 trong danh sách 189 nền kinh tế về mức độ thuận lợi trong thanh toán thuế.
Nếu tính riêng trong khu vực Đông Nam Á, các chỉ số này của Việt Nam vẫn cao hơn rất nhiều. Cụ thể, số giờ nộp thuế của doanh nghiệp Thái Lan là 264 giờ, Indonesia là 234 giờ, Philippines 193 giờ, Malaysia 118 giờ, Singapore 83,5 giờ... Ở các quốc gia này, số giờ nộp thuế hằng năm của doanh nghiệp cũng đã giảm đáng kể so với kỳ công bố trước đó của WB. 
Việt Nam vẫn đứng cuối bảng so với các nước trong khu vực ở tiêu chí nộp thuế. Nguồn: WB
Tình trạng chậm trễ trong thủ tục thuế được đánh giá là ảnh hưởng lớn tới hoạt động của doanh nghiệp và sức cạnh tranh của nền kinh tế. Do đó, từ giữa năm ngoái, Thủ tướng đã ra Nghị quyết 19 về cải thiện môi trường kinh doanh, yêu cầu ngành thuế phải rút ngắn số giờ nộp thuế xuống 121,5 giờ mỗi năm. Một loạt các biện pháp đã được ngành tài chính triển khai nhằm giảm thiểu số giờ nộp thuế cho doanh nghiệp. 
Trong báo cáo vừa công bố, WB cũng nhận định, số giờ nộp thuế của Việt Nam hiện đã được cải thiện đáng kể nhờ việc giảm thiểu số thủ tục và các tài liệu, cũng như đẩy mạnh khai thuế điện tử, giảm số lượng hồ sơ... Tuy nhiên, mức giảm từ 102 giờ vẫn chưa đủ đưa Việt Nam thoát khỏi vị trí cuối bảng trong khu vực về thời gian nộp thuế của doanh nghiệp. 
Khác với số liệu của WB, theo kết quả gần đây được Tổng cục Thuế công bố, đến hết tháng 6 vừa qua, số giờ nộp thuế của doanh nghiệp Việt Nam đã được giảm xuống còn 117 giờ mỗi năm, sau khi cơ quan này gỡ bỏ hàng trăm thủ tục.
Trao đổi với VnExpress về sự khác biệt trong phương pháp, Tổng cục trưởng Tổng cục trưởng - Bùi Văn Nam từng cho biết nghiên cứu của WB thường dựa trên một mô hình doanh nghiệp giả định để đánh giá, so sánh giữa các nền kinh tế. Hơn nữa, trong cách tính của tổ chức này, chỉ số "nộp thuế" bao gồm cả thời gian mà doanh nghiệp làm các thủ tục về bảo hiểm xã hội, y tế và thất nghiệp. Còn thực tế, nếu tách riêng giờ nộp thuế và bảo hiểm thì số liệu sẽ không tệ như báo cáo của WB. 
Lý giải về sự chênh lệch số liệu nêu trên, trong thông cáo phát đi chiều nay, lãnh đạo Tổng cục Thuế cho biết Báo cáo Môi trường kinh doanh 2016 của WB được tính toán dựa trên thời gian mà doanh nghiệp thực hiện thủ tục về thuế trong năm 2014. Trong 102 giờ đã giảm, kết quả của ngành thuế là 40 giờ, bảo hiểm xã hội là 62 giờ.
Cũng theo Tổng cục Thuế, qua nghiên cứu chi tiết bảng tính toán số liệu về thời gian của Ngân hàng Thế giới thì cơ quan này cho rằng gần như tất cả kết quả cải cách về thuế của Việt Nam trong năm 2014 đều đã được ghi nhận. Tuy nhiên, các quy định mới đa số có hiệu lực từ 2 tháng cuối năm nên tỷ lệ giảm chưa cao. Những cải cách khác của ngành thuế từ đầu năm tới nay sẽ được tiếp tục ghi nhận trong các Báo cáo môi trường kinh doanh 2017 và 2018.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

