Đi bộ được trả tiền
Bitwalking Dollar là một loại tiền ảo được tạo ra nhờ chuyển động của con người, không như các loại tiền khác - như Bitcoin - là phải "đào" bằng máy tính.
Công ty du lịch Việt Nam chấp nhận tiền ảo Bitcoin  /  Nhà đầu tư đốt tiền vào sàn vàng ảo, tiền ảo
Một ứng dụng điện thoại sẽ đếm và kiểm tra số bước chân của người dùng. Với mỗi 10.000 bước (khoảng 8km), họ sẽ nhận được một Bitwalking Dollar. Người dùng có thể dùng chúng để mua đồ trong các cửa hàng online, hoặc đổi lấy tiền mặt.
Nissan Bahar và Franky Imbesi là những người sáng lập dự án trên. Họ đã huy động được hơn 10 triệu USD, chủ yếu từ các nhà đầu tư Nhật Bản để tạo ra loại tiền này, đồng thời mở một ngân hàng để kiểm tra số bước chân và chuyển tiền.
Bitwalking sẽ khuyến khích người dùng đi bộ để nâng cao sức khỏe. Ảnh: BBC
Đại gia điện tử Nhật Bản - Murata cũng đang chế tạo một thiết bị đeo tay để sử dụng ứng dụng trên, dành cho những người không có smartphone. Nhiều hãng sản xuất giày cũng dự kiến chấp nhận tiền tệ này.
Các nhà sáng lập kỳ vọng dự án sẽ giúp cả nước phát triển và đang phát triển. Ngoài đếm số bước để trả tiền, ứng dụng này còn giúp khuyến khích người dùng đi lại để nâng cao sức khỏe.
Họ dự kiến hợp tác với các thương hiệu thể thao, dịch vụ chăm sóc y tế, hãng bảo hiểm, nhóm hoạt động vì môi trường và nhiều hãng quảng cáo. Trong tương lai, các lãnh đạo doanh nghiệp cũng có thể được mời tham gia chương trình khuyến khích nhân viên đi bộ. Vì thế, ngoài lương hàng tháng, lao động sẽ còn được nhận Bitwalking Dollar nữa.
Tại các nước phát triển, một người trung bình có thể kiếm được khoảng 15BW Dollar một tháng. Nhưng ở các nước nghèo hơn, nơi người dân thường phải đi bộ đi làm, đi học, hoặc chỉ đơn giản là đi lấy nước, dự án Bitwalking có thể cải thiện cuộc sống của rất nhiều người.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

