Indonesia thừa nhận nổ súng vào tàu cá Đài Loan
Đài Loan phản đối lời giải thích từ phía Indonesia về việc nổ súng vào hai tàu cá Đài Loan hôm 21/3.
Hải quân Indonesia bị tố bắn tàu cá Đài Loan   /   Indonesia triệu đại sứ Trung Quốc vì cuộc đối đầu ở Biển Đông
Theo CNA, tàu tuần duyên Indonesia bắn 12 phát đạn vào tàu cá Đài Loan gần đảo Sumatra ngày 21/3. Indonesia cho biết tàu Đài Loan cố ý bỏ chạy và tìm cách đâm vào tàu tuần duyên Indonesia đang làm nhiệm vụ. 
"Lực lượng tuần duyên đã cố gắng liên lạc với tàu Đài Loan nhưng không nhận được hồi âm. Tàu cá Đài Loan thậm chí còn định đâm vào tàu tuần duyên. Chúng tôi buộc phải nổ súng, yêu cầu họ rời khỏi vùng biển Indonesia", Bộ trưởng thủy sản Indonesia, bà Susi Pudjiastuti, cho biết.
Bà Pudjiastuti còn cung cấp một video dài hơn một phút rưỡi, cho thấy cảnh tàu Indonesia bám sát tàu Đài Loan, nháy đèn yêu cầu tàu Đài Loan dừng lại nhưng không được đáp ứng.  
Tàu cá Đài Loan bị truy đuổi mang tên Thánh Đức Tài (Sheng Te Tsai), không treo quốc kỳ, theo tuần duyên Indonesia. Một tàu khác sau đó cũng bị truy đuổi là Liên Ý Hưng (Lien I Hsing No. 116).
Thái Nhật Diệu, quan chức Hiệp hội nghề cá Đài Loan, phủ nhận cáo buộc của Indonesia, khẳng định vị trí tọa độ xảy ra vụ nổ súng cho thấy tàu Đài Loan không xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế của Indonesia.
Kể từ khi nhậm chức bộ trưởng thủy sản năm 2014, bà Pudjiastuti đã phát động chiến dịch truy quét nạn đánh cá bất hợp pháp. Nước này cho nổ và đánh chìm nhiều tàu thuyền nước ngoài bị cáo buộc đánh bắt cá không có giấy phép. Bắc Kinh năm ngoái bày tỏ quan ngại sau khi Indonesia phá hủy một tàu cá Trung Quốc.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

