Ngôi làng toàn trẻ em có tên kỳ lạ nhất thế giới
Những cái tên chẳng giống ai như Google, Nhật Bản, Triều Tiên, Đường, Cà phê... được đặt cho trẻ em trong làng.
Ngôi làng 'lột xác' trở nên giàu có ở Ấn Độ   /   Ngôi làng chơi cờ để cai nghiện rượu ở Ấn Độ
Ở ngôi làng Bhadrapur, nằm tại bang Kamataka, miền nam Ấn Độ, gần Bangalore, du khách sẽ bất ngờ trước những cái tên pha trộn chẳng xuất hiện ở đâu khác trên thế giới. Vài thập kỷ qua, cộng đồng thiểu số Hakki Pikki bắt đầu phong tục đặt tên kỳ lạ cho con.
Những đứa trẻ trong làng được đặt tên chẳng giống ai.
Trong nhiều thế kỷ, người Hakki Pikki từng sống biệt lập trong các khu rừng ở miền Trung Ấn Độ. Qua thời gian cùng sự phát triển đô thị, chuyển sang môi trường sống đông đúc, nhiều người trong số họ bỏ hẳn những phong tục tập quán xưa cũ. Thay vào đó, cố gắng tạo ra một nền văn hóa lai căng bằng việc đặt những cái tên "thời thượng" cho con cái.
Trong suốt thế kỷ 19, khi vẫn còn sống trong rừng Hakki Pikki là những thợ săn tuyệt vời và thường đặt tên con cái theo tên các chiến binh hùng mạnh. Một trăm năm sau, tập tục này đã thay đổi. Vào những năm 1970, nhiều cái tên kỳ lạ đã xuất hiện như Coke, Pistol, British, Compound...
Những cái tên này chính thức được pháp luật công nhận.
Từ năm 1980, việc đặt tên ngày càng phát triển phong phú hơn.. Người ta chuyển sang xu hướng đặt tên theo những người nổi tiếng nước ngoài, theo thương hiệu mà bố mẹ yêu thích như Google, North Korea, Goverment, Japan, Elizabeth, Dollar, Sugar (đường), Coffee... Chuyện hài hước xảy ra khi hai đứa trẻ tên Đường và Cà phê lại chẳng thèm nói chuyện với nhau ở trường học .
Mới đây, một tòa án đã quyết định công nhận những cái tên độc đáo của người Hakki Pikki. Bộ tộc này được quyền ghi tên họ của mình trên các thẻ đăng ký cử tri, căn cước, các loại giấy phép và hộ chiếu.
Khám phá những điều kỳ lạ ở mỗi điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

