Vẻ đẹp rực rỡ của 'dãy Alps' ở xứ sở kim chi
Con đường hoa anh đào dài 4 km, rừng cây ngũ sắc bạt ngàn và suối bao quanh đồi chè xanh rờn sẽ khiến du khách ấn tượng về Hadong, một thành phố nằm ở cực nam Hàn Quốc.
Hadong được mệnh danh là thành phố dưới chân "dãy Alps của xứ sở kim chi" bởi vẻ đẹp của nơi đây như bức tranh thủy mặc. Núi Jiri-san là ngọn núi nổi tiếng của thành phố được bao quanh bởi con sông Seomjing-gang thơ mộng.
 
Hadong còn nổi tiếng bởi con đường hoa anh đào dài 4 km đẹp nhất Hàn Quốc. Cách TP HCM khoảng 5 giờ bay, từ sân bay quốc tế Incheon sẽ mất khoảng hơn 4 giờ đi ôtô tới Hadong. Để du lịch toàn bộ thành phố, cần tối thiểu 3 ngày 2 đêm và theo những người có kinh nghiệm, du khách có thể kết hợp tham quan Hadong cùng một số địa danh nổi tiếng khác của Hàn Quốc.
 
Năm 2011, Hadong được tổ chức Môi trường của Liên hiệp quốc công nhận là một trong những thành phố đáng sống trên thế giới bởi sự trầm mặc yên ắng và vô số cảnh đẹp để con người có thể hòa mình.
 
Hadong còn được biết đến như một thủ phủ của cây chè. Tại đây, chè được trồng trên những ngọn đồi trập trùng trông như những cánh đồng ruộng bậc thang tại Việt Nam. Mỗi năm, Hadong tổ chức nhiều lễ hội liên quan đến chè cho khách du lịch tham quan và trực tiếp tham gia.
 
Hai cây thông "Phu - Thê" mọc hàng trăm năm giữa cánh đồng cũng là một điểm tham quan thu hút khách.
 
Vào mùa thu, hai cây thông đại diện cho hạnh phúc lứa đôi được bao quanh bởi những cánh đồng vàng ươm.
 
Con sông Seomjin-gang nổi tiếng với đặc sản sò mai - một loại thực phẩm giàu dinh dưỡng. Hằng năm, người dân Hadong còn có một lễ hội thi bắt sò nổi tiếng khắp đất nước.
 
Ngôi chùa nghìn tuổi Ssanggye nằm giữa rừng cây ngũ sắc. Vào mùa thu, khung cảnh nơi đây đẹp như một bức tranh với nhiều gam màu rực rỡ.
 
Đền chùa cổ là một trong những nét đẹp văn hóa nổi bật thu hút nhiều du khách khi đến tham quan thành phố này.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

