Mẹ hiện đại cho 4 con sống kiểu 'hoang dã'
Bốn đứa con của người mẹ New Zealand đều không đến trường, dành phần lớn thời gian để vui chơi tự do ngoài thiên nhiên.
Vốn là một chuyên gia vật lý trị liệu, chị Niki Boon dần dần đã coi sở thích chụp ảnh thành một niềm đam mê, đặc biệt là sau khi lập gia đình và có con. 
 
"Childhood in the Raw" là một loạt ảnh chị chụp 4 con của mình trong cuộc sống không có các thiết bị công nghệ tại nông trại hoa trái quanh năm của gia đình ở New Zealand.
 
Cứ vào dịp sinh nhật của mỗi bé, chị lại tặng con một cuốn ảnh gồm những bức hình, ghi lại các khoảnh khắc, câu chuyện của con trong năm trước đó. 
 
"Bị mất mẹ từ nhỏ, bây giờ, tôi chỉ có vài album mỏng manh đã nhòe nhoẹt nhưng tôi coi đó như kho báu kể về những câu chuyện tuổi thơ của mình", chị giải thích trên trang National Geographic. 
 
"Niềm đam mê của tôi chính là ghi lại nhiều nhất có thể cuộc sống hằng ngày của các con cũng như những cuộc phiêu lưu của chúng trong những bức ảnh ý nghĩa nhất. Đó là những câu chuyện của con, của gia đình tôi, là một phần của bản thân tôi. Các con sẽ thích thú và trân quý nó khi xem lại sau này", chị bày tỏ. 
 
Cả 4 con của chị Niki Boon đều không đến trường và cuộc sống của các bé không hề có TV hay các thiết bị điện tử hiện đại. 
 
Người mẹ tự hướng dẫn hai con trai và hai con gái của mình học tại nhà và dành nhiều thời gian cho con chơi tự do.
 
"Đây có lẽ là lối sống không tiện nghi với một số người nhưng tôi lại vô cùng hạnh phúc khi chọn nơi kỳ diệu này để sống bên gia đình mình", chị cho biết. 
 
"Tôi chụp lại những ngày tháng bên nhau của các con, trong môi trường thiên nhiên, thỏa thích được vui chơi, không bị cấm đoán bất cứ điều gì", người mẹ kể.
 
"Ký ức của tôi là những buổi chạy chân trần, xây chòi trên cây, đào đất trong vườn. Tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc và bây giờ, tôi cũng muốn các con được trải nghiệm những điều đó", chị nói. 
 
Người mẹ tin rằng, các con chị được ở đúng nơi mà chúng thuộc về và thực sự muốn sống. 
 
Các con chị được trải nghiệm mọi điều trong cuộc sống hoang dã, nghịch bùn đất, chơi với cỏ cây, con vật...
 
"Học từ trải nghiệm thực tế và khám phá thiên nhiên cũng mang lại nhiều điều bổ ích chẳng kém học qua sách vở, trường lớp", người mẹ bày tỏ.
Chuyện của người làm cha mẹ
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

