Số ca nhiễm MERS tại Hàn Quốc vượt 100
Chỉ trong một ngày Hàn Quốc ghi nhận 13 ca nhiễm MERS-CoV mới, nâng tổng số ca bệnh lên 108, với 9 ca tử vong. Hàng nghìn người vẫn ở trong diện cách ly theo dõi.
Khuyến cáo người dân không đến các vùng có dịch MERS  /  Bệnh nhân MERS diễn tiến như thế nào khi bị nhiễm virus
Hãng Reuters đưa tin, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã phải hoãn chuyến công du đến Mỹ để giám sát việc xử lý ổ dịch Hội chứng hô hấp vùng Trung Đông (MERS-CoV) khi có thêm 2 người chết và 13 ca nhiễm mới. Hàn Quốc là một trong những quốc gia đang phải gánh chịu tổn thất nặng nề nhất bởi dịch bệnh MERS. Các chuyên gia nhận định nước này đã chịu ảnh hưởng nặng nề về kinh tế do MERS, có thể đến 2 tỷ USD.
22 ngày sau khi ghi nhận ca nhiễm MERS-CoV đầu tiên, Hàn Quốc đã có 108 ca mắc, 9 người tử vong. Ảnh: Reuters.
Sự bùng phát của dịch đã dấy lên sự lo lắng trong dân chúng. Hàng nghìn người được cách ly, giám sát; gần 2.500 trường học phải đóng cửa, trong đó có 22 trường đại học. Người dân ra đường phải đeo khẩu trang, nhiều sự kiện công cộng bị hủy tổ chức. Phó tổng thống Hàn Quốc tổ chức cuộc họp để trấn an người dân và cùng các quan chức Hàn Quốc bàn cách ứng phó dịch bệnh hiệu quả.
Một số quốc gia trong khu vực đã khuyến cáo người dân không nên đến Hàn Quốc du lịch trong giai đoạn hiện nay hoặc tăng cường giám sát hành khách đến từ quốc gia này. Hong Kong nâng mức cảnh báo “nghiêm trọng” trong 3 mức (cảnh báo, nghiêm trọng, khẩn cấp) đối với dịch bệnh MERS. Singapore trì hoãn hoặc hủy toàn bộ chuyến tham quan của học sinh tới Hàn Quốc và bắt đầu tiến hành sàng lọc tại các cửa khẩu. Nhiều công ty du lịch hủy chuyến tới Hàn Quốc.
Việt Nam cũng khuyến cáo người dân hạn chế đi đến các quốc gia đang có dịch bệnh khi không cần thiết, nhiều công ty du lịch đã hủy các chuyến đi tới Hàn Quốc. Theo báo cáo của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, từ ngày 2 đến 8/6 có 5 bệnh nhân tuổi từ 3 đến 54 tuổi (4 người ở Hà Nội và một người Phú Thọ) trở về từ Hàn Quốc và Trung Quốc đã nhập viện. Các bệnh nhân được cách ly và lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm tại bệnh viện, kết quả đều âm tính với virus MERS. Sức khỏe bệnh nhân ổn định và họ đã ra viện.
Một trường hợp âm tính với virus MERS cũng được ghi nhận là một nữ bệnh nhân 23 tuổi, du học sinh từ Mỹ trở về quá cảnh tại sân bay Hàn Quốc trong 16 giờ. Ngày 7/6, bệnh nhân vào Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ khám với triệu chứng sốt (40,8 độ C), lạnh run, đau đầu, tiểu gắt, không ho hoặc khó thở. Bệnh nhân được cách ly và lấy mẫu bệnh phẩm gửi Viện Pasteur TP HCM.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

