Tư vấn chuyên gia: Dưới 1 tỷ có nên đầu tư địa ốc khu Đông Sài Gòn
Vợ chồng tôi tích lũy được 800 triệu đồng, muốn mua bất động sản, liệu khu vực phía Đông Sài Gòn có phù hợp đầu tư lúc này? Thái Thị Viết Thanh, quận 9, TP HCM
300 triệu đồng đầu tư được bất động sản gì?
Tích lũy tài sản dưới hình thức dịch chuyển dòng tiền vào bất động sản rất phổ biến hiện nay, phù hợp với những người không có nhiều thời gian do phải tập trung vào công việc chính. Thông thường các loại hình bất động sản tạo ra giá trị gia tăng: nhà phố trong khu dân cư hiện hữu, đất nền phân lô tách thửa hoặc căn hộ có vị trí tốt luôn được các nhà đầu tư ưa chuộng vì vừa tích lũy tài sản vừa khai thác cho thuê.
Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về  kinhdoanh@vnexpress.net
Khoảng nửa thập niên trước, giới đầu tư thường chọn quận 2, 7 để mua bất động sản, nơi có nguồn cầu hấp dẫn với tỷ lệ người nước ngoài thuê cao. Tuy nhiên, hiện nay cục diện thị trường đang mở rộng hơn rất nhiều theo thế đa cực, trong đó cực Đông lấn lướt hơn cả. Từ cuối năm 2014 đến nay, xu hướng đầu tư bất động sản đã dịch chuyển về khu Đông khá mạnh do ăn theo các dự án hạ tầng đang rầm rộ triển khai.
Khu vực Đông Sài Gòn đang hút nhiều nhà đầu tư bất động sản. Ảnh: MD
Nếu đã chọn khu Đông TP HCM, thời điểm này, thị trường quận 9 phù hợp với số vốn hiện có của gia đình bạn. Đây là khu vực có mặt bằng giá nhà đất rẻ hơn quận 2 nhưng hạ tầng hoàn thiện giúp di chuyển nhanh về khu trung tâm nên khá hấp dẫn đầu tư. Thêm nữa, bạn đang sống tại quận 9, rất thuận tiện cho việc quản lý tài sản.
Triển vọng thị trường ở khu vực quận 9 đang khởi sắc với hạ tầng giao thông kết nối dễ dàng về trung tâm TP HCM, thu hút sự dầu tư của các tập đoàn lớn từ nước ngoài vào Việt Nam. Khu công nghệ cao đang là nơi tập trung của hàng chục nghìn lao động, với không ít tập đoàn lớn có vốn đầu tư lên hàng tỷ USD như Intel, và mới đây là Samsung Electronics với tổng vốn đầu tư 1,4 tỷ USD. Ngoài ra còn có khu phức hợp OneHub Saigon rộng 12ha, Trường đại học mới của Harvard được xây dựng và khai giảng vào tháng 9/2016. Vì vậy nơi đây sẽ hứa hẹn một nguồn cầu lớn về bất động sản tiêu dùng (cụ thể là cho thuê).
Bạn có thể lựa chọn nhiều giải pháp khả thi nhất với số vốn 800 triệu đồng tại quận 9. Thứ nhất, đầu tư nhà trong khu dân cư hiện hữu. Vị trí bất động sản có thể nằm trong những con đường nhỏ, diện tích dao động từ 30-70m2, giá cả từ 700 đến 900 triệu đồng, có thể sửa và bán lại, nếu chưa bán được thì cho thuê. Tỷ suất lợi nhuận từ 10 đến 20% trên vốn tùy theo bạn tìm được đầu vào tốt và thời gian bán ra nhanh.
Thứ hai, đầu tư căn hộ nhỏ, giá vừa túi tiền để khai thác cho thuê. Số vốn 800 triệu đồng có thể thiếu hụt một chút nhưng không đáng kể. Bạn có thể vay thêm ngân hàng một khoản tiền nhỏ trong ngắn hạn. Năm 2015, tiềm năng khai thác của căn hộ cho thuê tại khu vực này đang ở mức 6% một năm nhưng trong thời gian tới, khi nhu cầu thuê tăng lên, giá thuê sẽ được cải thiện. Tuy không thể kỳ vọng mức tăng giá cao như các loại tài sản gắn liền với đất, nhưng tối thiểu căn hộ vẫn có nguồn thu ổn định và đảm bảo khả năng chống được lạm phát. 
Thứ ba, đầu tư đất nền phân lô tách thửa. Hiện nay tại thị trường quận 9 xuất hiện tương đối nhiều loại hình bất động sản này, nếu bạn mạnh dạn đầu tư từ đầu cho đến lúc có sổ và xây dựng được thì tỷ suất lợi nhuận trên vốn sẽ dao động từ 15 đến 25%. Hạn chế của loại hình này là thời gian ra sổ khá lâu, nếu gặp chủ đầu tư không đủ tiềm lực về tài chính sẽ kéo dài và khi bán lại cũng sẽ gặp nhiều sản phẩm cạnh tranh cùng phân khúc.
đầu tư bất động sản với 800 triệu đồng 8 tỷ USD đang đổ vào khu Đông bùng nổ trung tâm mua sắm phía Đông TP HCM
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

