Giá vàng chờ tin lãi suất Mỹ
Mỗi ounce hôm qua tăng gần 1 USD lên 1.061 USD khi phiên họp 2 ngày của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) bắt đầu.
Giá vàng sáng nay nhích lên 1.062 USD một ounce lúc 7h30 (giờ Hà Nội), tương đương 28,87 triệu đồng một lượng. Các doanh nghiệp trong nước hôm qua niêm yết giá mua bán vàng miếng tại 32,8 - 33,05 triệu đồng.
Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC) thuộc FED được kỳ vọng thông báo tăng lãi suất lần đầu tiên trong gần một thập kỷ sau phiên họp lần này. Trước đó, họ đã nhiều lần ra tín hiệu sẽ nâng lãi với tốc độ chậm.
Giá vàng hôm qua tăng nhẹ trước ngày kết thúc phiên họp của FED.
Giới phân tích nhận định động thái này có thể kéo giá lên, do sự chú ý của nhà đầu tư đã chuyển từ thời điểm sang tốc độ tăng lãi. Hôm qua, có lúc giá giao ngay xuống sát 1.060 USD một ounce. Giá vàng giao tháng 2 cũng mất 0,2% xuống 1.061 USD.
Từ đầu năm, giá kim loại quý này đã giảm 10%, chủ yếu do kỳ vọng Mỹ tăng lãi suất. Lãi cao sẽ làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ vàng.
Đồng đôla hôm qua đã hồi phục từ đáy 6 tuần so với rổ tiền tệ lớn trên thế giới, sau số liệu cho thấy áp lực lạm phát tại Mỹ đang tăng. "Thị trường đã gần như chắc chắn sau khi phân tích tất cả số liệu gần đây rồi. Giờ họ chỉ quan tâm FED sẽ nói gì về tiến trình sau đó mà thôi", Rob Haworth - chiến lược gia đầu tư tại U.S. Bank Wealth nhận xét.
Hôm thứ Hai, giá vàng tại Ấn Độ đã giảm khi giới buôn vàng ngừng mua chờ cuộc họp của FED. "Thanh khoản bắt đầu cạn kiệt, vì cả FED và kỳ nghỉ lễ Giáng Sinh. Giá vàng có thể giảm nữa trong 2 tuần tới", MKS dự báo.
Chứng khoán toàn cầu hôm qua cũng tăng điểm khi giá dầu hồi phục từ đáy. Dầu Brent tăng hơn 1% lên 38,45 USD một thùng. Trong khi đó, dầu WTI tăng gần 3% lên 37,35 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

