'50 sắc thái' nhận giải 'Mâm Xôi Vàng'
Phim 17+ chuyển thể từ tiểu thuyết gợi dục bị trao giải "Tác phẩm tệ nhất" trong khi cặp sao chính nhận giải "Bộ đôi màn bạc dở nhất" ở Mâm Xôi Vàng 36.
Phim '50 sắc thái' lĩnh 6 đề cử Mâm Xôi Vàng 2016  /  Kim Basinger vào vai 'cô giáo bạo dâm' trong '50 sắc thái'
Giải Golden Raspberry Awards (Mâm Xôi Vàng) lần thứ 36 công bố danh sách chiến thắng hôm 27/2. Ngoài đồng trúng giải "Phim tệ nhất" với Fantastic Four, 50 Shades of Grey còn bị trao giải "Kịch bản dở nhất". Jamie Dornan nhận giải "Nam diễn viên tệ nhất", trong khi bạn diễn Dakota Johnson nhận giải "Nữ diễn viên tệ nhất". Cặp sao đóng tác phẩm chuyển thể từ tiểu thuyết gợi dục còn thắng giải "Bộ đôi màn bạc dở nhất".
50 Shades of Grey do nữ đạo diễn Sam Taylor Johnson chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nữ văn sĩ E. L. James. Phim có ngân sách 40 triệu USD thu về 570 triệu USD toàn cầu. Đây là phim 17+ ăn khách nhất của hãng Universal từ trước tới nay. Ở Anh, phim bị dán nhãn 18+ nhưng vẫn là phim cấm trẻ em dưới 18 tuổi ăn khách nhất lịch sử màn bạc xứ sương mù. 
Cặp sao Jamie Dornan và Dakota Johnson cùng lúc ẵm cú đúp giải thưởng ở Mâm Xôi Vàng lần thứ 36.
Cùng giải "Phim tệ nhất", Fantastic Four bị trao giải "Tác phẩm làm lại tệ nhất". Đạo diễn Josh Trank của phim nhận tượng vàng "Đạo diễn tệ nhất".
Ở hạng mục diễn xuất, tài tử từng thắng Oscar cho vai diễn trong The Theory of Everything - Eddie Redmaye - được trao giải "Nam diễn viên phụ tệ nhất" cho vai diễn trong phim Jupiter Ascending. Cùng lúc, anh đang tranh giải "Nam diễn viên xuất sắc" cho vai chính trong The Danish Girl.
Ngược lại, Sylvester Stallone thắng giải "Ngôi sao vươn lên thành công". Nam diễn viên gạo cội năm qua có vai phụ được đánh giá cao trong phim Creed. Ông đang có cơ hội nhận tượng vàng Oscar cho vai này. 
Ra đời từ năm 1981, Mâm Xôi Vàng hay gọi tắt là Razzie Awards là giải thưởng dành cho các bộ phim và diễn viên dở của năm. Theo The Hollywood Reporter, giải thưởng này còn là một cách công chúng phản biện các nhà làm phim, mong muốn họ rút kinh nghiệm và làm những tác phẩm hay hơn sau đó. Người nhận giải được tặng một mô hình quả mâm xôi gắn trên nhựa sơn vàng có giá trị 5 USD (hơn 100.000 đồng).
Danh sách giải thưởng Mâm Xôi Vàng lần thứ 36
Chevy Chase, Hot Tub Time Machine 2 và Vacation
Amanda Seyfried, Love the Coopers và Pan
Phim làm lại, ăn theo, phần tiếp theo tệ nhất 
Johnny Depp, Mortdecai
Jamie Dornan và Dakota Johnson, Fifty Shades of Grey
Pixels
Redeemer Award (vinh danh ngôi sao hoặc nhà làm phim từng bị đề cử Mâm Xôi Vàng nhưng thành công năm qua)
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

