Các bệnh  
Phương pháp điều trị sỏi tiết niệu
Để điều trị sỏi tiết niệu toàn diện phải kết hợp đồng bộ các phương pháp tán sỏi qua da, nội soi niệu quản, nội soi ổ bụng và mổ thông thường.
Trong đó, tán sỏi ngoài cơ thể là sử dụng sóng xung kích hội tụ vào viên sỏi để phá vỡ sỏi. Bệnh nhân không bị bất kỳ một can thiệp nào khác vào cơ thể. Sau khi tán sỏi, các mảnh sỏi vụn sẽ tự thoát ra qua niệu quản xuống bàng quang và theo đường tiểu tiện ra ngoài.
Phương pháp can thiệp này là một bước tiến lớn trong việc ứng dụng kỹ thuật cao để điều trị sỏi tiết niệu. Ngoài việc giảm tối đa các chỉ định mổ thông thường, không gây đau, phương pháp còn giúp giảm số ngày nằm viện. Tán sỏi ngoài cơ thể thường được áp dụng cho các trường hợp sỏi thận nhỏ hơn 2cm và sỏi niệu quản (trừ sỏi niệu quản khung chậu) không có dị dạng tiết niệu phối hợp. Trên phim chụp có tiêm thuốc cản quang (UIV), đường tiết niệu phải thông suốt. Những trường hợp có bệnh lý về tim mạch, bệnh chảy máu, vẹo cột sống… sẽ được bác sĩ chuyên khoa cân nhắc cụ thể.
Nếu được chỉ định tán sỏi qua da, bệnh nhân sẽ nằm lên bàn của máy tán sỏi. Bác sĩ dùng phương pháp tiền mê (ngủ nhẹ) với Fentanyl tiêm tĩnh mạch cho người bệnh rồi sử dụng hệ thống định vị bằng điện quang để xác định vị trí sỏi. Năng lượng tạo nên từ sóng chấn động của máy sẽ khu trú vào viên sỏi và phá vỡ sỏi. Thời gian cho một lần tán sỏi kéo dài khoảng một giờ. Sau khi tán sỏi, bệnh nhân có thể ra về ngay mà không cần nằm lại bệnh viện.
Sau khi tán sỏi xong, bệnh nhân cần uống nhiều nước (từ 2 lít nước) để những mảnh sỏi nhỏ có thể bài tiết theo đường tiểu ra ngoài. Nếu sỏi cứng hoặc kích thước lớn chưa vỡ hết thì có thể tán lại 2 - 3 lần, mỗi lần cách nhau từ 2 đến 3 tuần. Nếu có một trong các triệu chứng tiểu máu kéo dài trên 5 ngày; đau dữ dội vùng thận (cơn đau quặn thận); sốt rét run hơn 39 độ C, bệnh nhân cần quay lại thăm khám.
Khoa Tiết niệu, Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn đang sử dụng máy tán sỏi thế hệ mới để thực hiện tán sỏi, điều trị sỏi tiết niệu. Máy được trang bị điều khiển bằng máy tính với màn hình kỹ thuật số, phối hợp giữa điện quang và siêu âm, định vị theo không gian ba chiều cho phép xác định chính xác vị trí sỏi. Nguồn cung cấp sóng xung kích với công suất lớn giúp tán sỏi với hiệu quả cao. Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn, số 60-60A Phan Xích Long, phường 1, quận Phú Nhuận, TP HCM. Xem  tại đây.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

