Cô gái xứ Nghệ nhút nhát trở thành nữ sinh '5 tốt'
Từ một cô bé nhút nhát, sợ đám đông ngày nào, Vân Anh (22 tuổi) đã mạnh dạn vượt qua điểm yếu của mình và trở thành "sinh viên 5 tốt" toàn năm học 2014-2015.
Những ngày cận Tết, khi mọi người háo hức mong chờ và lên kế hoạch đi chơi thì Nguyễn Vân Anh (22 tuổi, sinh viên năm cuối khoa Sư phạm tiếng Anh, Đại học Vinh) vẫn miệt mài ôn bài để chuẩn bị cho kỳ thi sắp tới. Vân Anh cũng lên kế hoạch tìm kiếm cơ hội du học sau khi ra trường. 
Vân Anh chụp ảnh chung với anh Lê Quốc Phong-Chủ tịch HSVVN trong lễ trao giải sinh viên 5 tốt. Ảnh: NVCC.
Vân Anh xác định trường đại học là nơi để bản thân phấn đấu, rèn luyện và trưởng thành nên tập trung ngay từ năm đầu chứ không cho phép bản thân “xả hơi” sau khi giành được mục tiêu bước vào giảng đường. Được bầu làm Liên chi hội phó khoa Sư phạm Ngoại ngữ, Vân Anh tham gia tích cực vào công tác đoàn, hội cũng như các hoạt động ngoại khóa của trường, lớp.
Nữ sinh chia sẻ bản thân vốn nhút nhát, sợ đám đông nên rất ít giao lưu với mọi người từ thời học phổ thông. Khi được bầu làm Chi hội phó khoa, cô cảm thấy có chút áp lực và không tự tin, nhưng vẫn quyết định làm để thay đổi bản thân. “Môi trường đại học khác xa rất nhiều với phổ thông và đòi hỏi mỗi người phải chủ động học tập nên mình muốn thử tham gia vào đoàn để thay đổi. Các hoạt động đoàn, hội đã giúp mình tự tin, mạnh dạn hơn và không còn lo sợ khi xuất hiện trước đám đông nữa”, Vân Anh chia sẻ.
Với quan điểm một người có thể phát triển toàn diện thì cần cân bằng các hoạt động, hòa đồng với mọi người, Vân Anh luôn lập kế hoạch cụ thể, phân cấp mức độ quan trọng, ít quan trọng cho từng việc và sắp xếp chúng vào những khoảng thời gian hợp lý để vừa hoàn thành việc học, vừa hoạt động và xây dựng các mối quan hệ trong cuộc sống. 
Mặc dù có nhiều bạn bè, lại phải thường xuyên trao đổi trong công việc nhưng nữ sinh này không sử dụng Facebook vì cho rằng sẽ đánh mất nhiều thời gian quý báu của bản thân vào thế giới ảo. “Mình biết trên Facebook có rất nhiều trang giáo dục rất hiệu quả, một kho tài liệu rất đáng giá. Tuy nhiên, đa phần giới trẻ bây giờ quá sa đà khi chỉ biết đăng ảnh, tâm trạng để câu like, mọi người ra vào bình luận lung tung. Đây cũng không còn là trang cá nhân đúng nghĩa nữa”, Vân Anh nói.
Nguyễn Vân Anh. Ảnh: Phan Ngọc.
Nữ sinh thừa nhận việc không sử dụng Facebook nhiều lúc gặp bất tiện vì một số thông báo của nhà trường khi post lên Facebook sẽ không nắm được kịp thời. Việc này cũng gây khó khăn trong việc liên lạc với các thành viên nhóm và với người thân trong những chuyến làm tình nguyện dạy học tiếng Việt tại tỉnh Xiêng Khoảng (Lào) vào mùa hè 2015.
Kể lại lần đi tình nguyện đó, Vân Anh nói rằng đó là chuyến đi “nhớ đời” khi lần đầu tiên xa nhà hơn một tháng. Với trách nhiệm là nhóm trưởng, cô phải lo lắng việc ăn nghỉ, sinh hoạt cho 24 con người ở một đất nước xa lạ. Học viên trong khóa có đủ thành phần, lứa tuổi, Vân Anh phải phân chia về các xã làm sao cho phù hợp để dạy học hiệu quả. Cả nhóm chỉ có hai sinh viên người Lào làm phiên dịch nên nhóm lại phải sử dụng tiếng Anh và ngôn ngữ cơ thể để dạy học.
Tích cực tham gia hoạt động đoàn hội, nhưng Vân Anh vẫn xác định học tập là mục tiêu chính. Với những nỗ lực không ngừng nghỉ, cô gái xứ Nghệ liên tục là sinh viên giỏi qua các năm, đạt thành tích sinh viên xuất sắc năm học 2014-2015, giành giải nhất sinh viên nghiên cứu khoa học khoa Sư phạm Ngoại ngữ năm 2015. Cô cũng giành giải nhì cuộc thi Writing Contest của Đại sứ quán Mỹ tổ chức năm 2013, đạt IELTS 6.5 và hoàn thành FCE (CEFR level B2).
Tại lễ kỷ niệm 66 năm ngày truyền thống học sinh - sinh viên vào ngày 7/1 vừa qua, Hội Sinh viên Việt Nam đã lựa chọn ra 101 bạn đạt đủ tiêu chuẩn để trao danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” từ 268 hồ sơ trên cả nước. Nguyễn Vân Anh là người duy nhất của Nghệ An đạt danh hiệu sinh viên 5 tốt toàn quốc năm học 2014-2015. Người giành danh hiệu này phải hội tụ đủ 5 yếu tố: đạo đức tốt, học tập tốt, thể lực tốt, tình nguyện tốt và hội nhập tốt.
Vân Anh cùng bà Katherine Muller-Marin, Trưởng đại diện UNESCO tại Việt Nam. Ảnh: NVCC.
Nói về dự định tương lai, Vân Anh cho biết đang cố gắng tìm kiếm học bổng du học để nâng cao kiến thức và khám phá những vùng đất mới. Sư phạm không phải là lựa chọn số một khi thi đại học, tuy nhiên sau khi được học tập và tiếp xúc với các em, Vân Anh càng thêm yêu quý, trân trọng và mong muốn được đứng trên bục giảng.
Phong trào “Sinh viên 5 tốt” được phát động tại Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam lần 9, nhiệm kỳ 2013- 2018. Phong trào xác định 5 tiêu chí cho sinh viên rèn luyện: đạo đức tốt, học tập tốt, thể lực tốt, tình nguyện tốt và hội nhập tốt.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

