Trinh sát trại giam khám phá các chiêu giấu đồ cấm
Các chiêu giấu ma tuý trong hậu môn, ném điện thoại vào cho phạm nhân… dù tinh vi nhưng đã bị trinh sát phát hiện.
Một ngày giữa tháng 12/2014, tại khu vực tường bảo vệ trại giam Suối Hai (huyện Ba Vì, Hà Nội) thuộc Bộ Công an, một số người bên ngoài ném vật phẩm vào cho phạm nhân. Ban giám thị trại đã điều nhân lực kiểm tra nhưng không phát hiện được gì và không thu được “vật cấm” như nguồn tin cung cấp.
Đoán chắc có vật cấm được tuồn vào trại nên các quản giáo đã kiểm tra phạm nhân cải tạo trong khu vực. Biện pháp được áp dụng là tháo thụt hậu môn với một số người khả nghi. Sau vài giờ, quản giáo phát hiện phạm nhân Nguyễn Văn Bình thụ án liên quan đến ma tuý nhét bao cao su giấu 4 gram heroin trong hậu môn.
Bình bất ngờ vì chiêu giấu heroin “độc” của mình bị phát hiện. Ngay sau đó, phạm nhân này được chuyển cho công an huyện Ba Vì đấu tranh. Bình thừa nhận đặt hàng heroin ở bên ngoài đưa vào sử dụng và bán.
Kiểm tra phạm nhân sau giờ lao động.
Vụ đưa hàng cấm trên vào trại giam Suối Hai là một trong nhiều vụ vi phạm của phạm nhân bị trinh sát phát hiện. Nhiều năm công tác tại Đội trinh sát của trại, thượng úy Nguyễn Hữu Thảnh cho hay, do địa bàn gần với khu dân cư nên những người bên ngoài lợi dụng tuồn hàng cấm vào cho phạm nhân.
Ngoài việc quản giáo phạm nhân, thượng úy Thành và đồng nghiệp còn nắm bắt thông tin từ nhiều nguồn nhằm biết được di biến động của họ. “Có phạm nhân vào đây thụ án nhưng tâm lý chưa ổn định nên chúng tôi ngoài giáo dục, còn động viên họ cải tạo tốt để sớm trở về xã hội”, thượng uý Thảnh cho hay.
Khác với các bộ phận trong trại, Đội trinh sát hoạt động “âm thầm” và nắm rõ những phạm nhân có tâm lý bất ổn, có hướng tái phạm ngay trong thời gian cải tạo. Những người này thường “lọc lõi” và tìm cách đối phó với lực lượng chức năng như trường hợp của Bình.
Cùng thời điểm năm 2014 phát hiện ra phạm nhân Bình giấu ma tuý trong hậu môn, các trinh sát còn khám phá một số vụ vi phạm khác mà trinh sát Thảnh “rất khó quên”. Giữa tháng 9/2014, từ nguồn tin có nhóm người bên ngoài lợi dụng đêm khuya đột nhập vào khu vực cấm của trại là vườn thanh long, thuộc phân trại số 2. Ban giám thị trại đã chỉ đạo đội nghiệp vụ mai phục và đón lõng.
Đêm cùng ngày, tổ công tác bắt quả tang Nguyễn Anh Tuấn (34 tuổi, ở xã Tiên Phong, huyện Ba Vì) nhảy qua tường vào trong trại, mang theo 23 điện thoại. Bị đưa về trụ sở làm việc, Tuấn khai còn đồng bọn đợi khi xong việc sẽ tẩu thoát.
Ngay trong đêm, các trinh sát tiếp tục mai phục và bắt Lò Hải Dương (25 tuổi, ở Sơn La), người đi cùng với Tuấn. Hai nghi can này được tách riêng để đấu tranh. Tuy nhiên, trong nhiều tiếng Tuấn luôn im lặng, không khai nhận gì.
Thượng uý Thảnh cho hay, thời điểm đó, toàn Đội thức trắng đêm, phối hợp với công an huyện Ba Vì thẩm vấn Dương. Sau đó, cảnh sát đã thu giữ tại nơi ở của Tuấn gói ma túy đá, 9 viên thuốc lắc, tổng trọng lượng hơn 4 gram cùng 4 gói thuốc nổ nặng gần 2 kg (trong đó có một kíp điện, 3 kíp thường).
“Việc gửi đồ, thăm gặp của người nhà cho phạm nhân luôn tiềm ẩn việc tuồn hàng cấm vào trại giam”, thượng uý Thảnh nói. Như trường hợp phạm nhân Nguyễn Viết Xuân đang chấp hành án tại phân trại số 1, có vợ Trần Thị Ngà thường vào thăm nom. Một lần thăm gặp chồng, Ngà định đưa gói heroin nặng gần 3 gram cho Xuân.
Do nắm được thông tin việc người phụ nữ này tuồn ma tuý vào trại nên tổ công tác đã kiểm tra hành chính chị ta lúc đang làm thủ tục thăm gặp và thu được số heroin này. Ngà cho biết được một người lạ không rõ địa chỉ, tên tuổi đến nhà và nói là bạn của chồng, đưa gói heroin trên mang cho Xuân. Theo kế hoạch bàn trước, Ngà sẽ lợi dụng lúc gặp riêng để đưa heroin. Vụ việc sau đó được chuyển cho công an huyện Ba Vì xử lý.
Cũng một lần vào thăm chồng, Nguyễn Thị Phơ (42 tuổi, ở Bắc Ninh) vợ phạm nhân Nguyễn Văn Quang, đã giấu 5 gói heroin trong hộp sữa Mộc Châu. Số ma túy này được giấu lẫn vào quà thăm gặp. Kiểm tra kỹ lưỡng số đồ của Phơ, trinh sát đã phát hiện…
Thượng tá Bùi Đăng Toản, Phó giám thị trại giam Suối Hai, cho biết có gần 2.000 phạm nhân cải tạo trong hai phân trại. Trong đó nhiều người sở hữu nhiều tiền án, tiền sự. Ngày giáp Tết Nguyên đán, lượng người nhà thăm gặp phạm nhân tăng và tiềm ẩn nguy cơ tuồn hàng cấm vào trong trại. Cán bộ trại những ngày này phải làm việc liên tục, kiểm tra từng gói quà, chiếc áo, tấm chăn…
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

