Tràn ngập dưa lê thần tài Trung Quốc
Dưa lê có hình thù ông Thọ, Phật Di Lặc... xuất xứ Trung Quốc với đủ các mức giá từ 40.000 đến 85.000 đồng một trái đang được bán từ Bắc vào Nam.
Hơn nửa tháng nay, những trái lê mang ý nghĩa thần tài có nguồn gốc từ Trung Quốc xuất hiện dày đặc trên thị trường.
Chủ một cửa hàng trái cây ở Hà Nội cho biết, anh nhập loại lê này từ đầu tháng 12/2015. Ban đầu chỉ lấy vài thùng, nhưng nhờ lượng khách hàng lẻ và sỉ lớn nên số lượng đã lên tới cả tấn. Rất nhiều khách hàng từ các tỉnh đặt với số lượng từ vài trăm tới 1.000 trái một lần.
“Loại này có hình thù khá độc đáo như hình ông Thọ, Phật Di Lặc đi kèm với chữ 'Phúc'. Giá sản phẩm bán tại Hà Nội chỉ 40.000-50.000 đồng (bán lẻ), còn bán sỉ, tùy số lượng mà có giá dao động 25.000-35.000 đồng một trái, tùy loại”, chủ cửa hàng này nói và cho biết thêm, toàn bộ sản phẩm được trồng ở Trung Quốc, mỗi trái chỉ nặng 200-300 gram. Đa phần khách hàng mua để thờ chứ ít khi ăn. Loại này đang cạnh tranh mạnh mẽ với nhiều sản phẩm trái cây tạo hình của Việt Nam.
Dưa lê thần tài có nguồn gốc từ Trung Quốc. Ảnh: DV.
Không chỉ bán ồ ạt ở Hà Nội, lê thần tài nhanh chóng vào Nam và len lỏi khắp các của hàng trái cây tại TP HCM với đủ các mức giá, từ 50.000 đến 80.000 đồng một trái.
Tại cửa hàng ở quận 11, một trái dưa lê thần tài có giá 79.000 đồng, nếu mua 2 trái là 139.000 đồng, còn 5 trái là 299.000. Giải thích về ý nghĩa của trái dưa lê thần tài, cửa hàng này cho hay chúng không chỉ là loại quả để trưng bày đơn thuần mà còn có ý nghĩa mang đến tài lộc, may mắn. Trên thân quả khắc chữ "Phúc" nhằm cầu bình an, mang đến hạnh phúc cho gia chủ. Trái này đang là sản phẩm được khách hàng ưa chuộng và bán chạy nhất trong số các loại trái cây tạo hình trên thị trường.
“Tại cửa hàng của tôi dù mới chỉ bán được một tuần nhưng lượng hàng mua cũng tới vài trăm quả. Ngoài ra còn nhiều khách hàng đặt mua để thờ cho dịp Tết”, chủ cửa hàng này cho biết.
Ngoài TP HCM, Hà Nội thì tại An Giang, Cần Thơ, Phan Thiết loại trái này cũng được rao bán rầm rộ không chỉ tại cửa hàng mà cả trên mạng xã hội.
Chị Giang, một người buôn trái cây tại Phan Thiết cho biết, sau khi được nhiều người giới thiệu, chị cũng nhanh chân nhập vài thùng dưa lê thần tài ở Hà Nội vào bán. Vì chọn hàng loại một, lại mua qua thương lái nên giá sản phẩm của chị cao hơn so với các cơ sở khác, trung bình 85.000 đồng một trái.
Trái lê có hình thù ông Thọ.
“Trái loại một thường có kích cỡ lớn hơn so với loại 2, 3, màu sắc cũng tươi hơn. Mặc dù chỉ mới lấy về được một ngày nhưng đã có nhiều khách đặt hàng. Sản phẩm có thể chưng được trong 2 tháng”, chị Giang cho biết.
Chia sẻ với VnExpress, một thương lái chuyên nhập trái cây ở chợ đầu mối Thủ Đức cho biết, thực chất lê thần tài đã xuất hiện từ năm trước nhưng chủ yếu bán ở miền Bắc như Quảng Ninh và Hà Nội, chứ thương lái không nhập vào Nam vì số lượng hạn chế. Tuy nhiên, năm nay do số lượng về ồ ạt nên đã được bán khắp các tỉnh thành phía Nam. Người tiêu dùng khi mua về chỉ nên chưng chứ không nên ăn vì loại này có nhiều chất bảo quản, chúng có thể để tới 3-4 tháng mà chỉ chuyển màu chứ không bị thối.
Anh Tuấn, một khách hàng ở Nam Định cũng cho hay, vào tháng 5/2015, bạn anh có tặng một cặp dưa lê thần tài để cúng. Anh để đến tận tháng 1/2016 mà vẫn không hề bị hỏng. Trái dưa chỉ héo cuống và chuyển từ màu xanh sang trắng.
“Thông thường dưa lê tại vườn hái về để một đến hai tuần là bị hỏng, nhưng trái này để vài tháng vẫn tươi nên tôi không dám cho con ăn, chỉ chưng cho đẹp. Do vậy khi mua, người tiêu dùng nên cẩn trọng”, anh Tuấn khuyên.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

