Kế hoạch nghìn tỷ USD hậu dầu mỏ của người Arab
Quốc gia xuất khẩu dầu lớn nhất thế giới vừa công bố kế hoạch đầy tham vọng nhằm đa dạng hóa nguồn thu và lọt top 15 nền kinh tế hàng đầu thế giới.
Ảrập Xêút sắp hết tiền  /  Ảrập Xêút phủ nhận khơi mào cuộc chiến giá dầu
Trong báo cáo "Tầm nhìn Saudi Arabia năm 2030" do Hoàng tử Mohammed bin Salman công bố hôm qua, ông khẳng định nguồn dầu mỏ khổng lồ của vương quốc này đang kìm hãm họ lại. 
"Chúng ta đang có tâm lý ỷ lại. Và đó là điều nguy hiểm. Đây chính là yếu tố kìm hãm sự phát triển của rất nhiều lĩnh vực trong những năm qua", ông cho biết trên kênh Al Arabiya.
Dầu mỏ đóng góp 87% doanh thu cho Saudi Arabia. Và việc giá dầu sụt giảm từ năm 2014 đã khiến quốc gia này gặp khó. Họ đã phải giảm trợ cấp và đi vay hàng tỷ USD để cân đối ngân sách.
Saudi Arabia sẽ tăng doanh thu phi dầu mỏ lên gấp 6 trong 15 năm tới. Ảnh: The National
Theo kế hoạch 15 năm, Saudi Arabia vẫn chưa đánh thuế thu nhập hay thuế lên các mặt hàng cơ bản, bất chấp tài chính đang suy yếu. Họ cũng sẽ tăng gấp 6 doanh thu phi dầu mỏ, lên 266 tỷ USD cho đến năm 2030, làm IPO cho hãng dầu quốc doanh Aramco và tạo ra một quỹ quốc gia 1.900 tỷ USD để đầu tư trong nước và quốc tế.
Quỹ quốc gia nêu trên sẽ tạo thêm các nguồn doanh thu mới cho Chính phủ. Với 1.900 tỷ USD cho đến năm 2030, quỹ này sẽ lớn gấp đôi con số của Na Uy - nước có quỹ quốc gia lớn nhất thế giới hiện nay. Nó sẽ giúp phát triển các ngành sản xuất, công nghệ, du lịch và khai mỏ.
Ngoài Saudi Aramco, họ cũng sẽ tư nhân hóa nhiều công ty quốc doanh khác. Mục tiêu là lĩnh vực tư nhân đóng góp gần hai phần ba nền kinh tế cho đến năm 2030, tăng so với 40% hiện tại. Bên cạnh đó, Saudi Arabia cũng muốn thu hút thêm đầu tư nước ngoài.
Kế hoạch mới cũng sẽ giảm tỷ lệ thất nghiệp từ 11,6% xuống 7%. Tỷ lệ phụ nữ tham gia vào lực lượng lao động có thể tăng lên 30% từ 22% hiện tại. Tuy nhiên, họ không đưa ra kế hoạch chi tiết để đạt được điều đó.
Lĩnh vực bán lẻ cũng được nhận định là một trong những động lực thúc đẩy việc làm trong tương lai. Chính phủ kỳ vọng tạo ra thêm một triệu việc làm ngành bán lẻ trong 4 năm tới
Du lịch tôn giáo cũng là một nguồn doanh thu ngày càng quan trọng với Saudi Arabia. Kế hoạch mới sẽ tăng số người hành hương lên 30 triệu USD một năm cho đến năm 2030, từ 8 triệu USD hiện tại.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

