Những cô gái 'hóa bà lão' ở tuổi đôi mươi
Điểm chung là họ đều còn rất trẻ nhưng da đã chảy xệ, nhăn nheo như người trên 60-70 tuổi, hầu hết ban đầu tự chữa bằng cách bôi kem có chứa corticoid.  
Cô gái 'hóa bà lão' Bến Tre đột ngột qua đời ở tuổi 30  /  Cô gái hóa bà lão ở Quảng Nam tiếp tục già trở lại
Vẫn giữ tâm hồn và chất giọng của một người phụ nữ trẻ trung nhưng diện mạo chị Nguyễn Thị Ngọc Mai hiện đã 31 tuổi ngụ tại phường Cẩm Châu, TP Hội An, Quảng Nam, trông chẳng khác đã ngoài 70.
Mai xuất hiện những hiện tượng lão hóa từ năm 10 tuổi. Lúc đó trên cơ thể chỉ xuất hiện những vết đỏ nhỏ bằng chấm bi ở cánh tay. Gia đình nghĩ da con gái bị dị ứng nên xức dầu, bôi thuốc. Sau đó những vết đỏ lan rộng, ngày càng ngứa rồi sưng tạo thành những quầng thâm nổi khắp người, da mặt dần xuất hiện nhiều nếp nhăn như bà lão, Mai mặc cảm nên nghỉ học. Về sau chị lập gia đình và có 2 con. Các bác sĩ đã có nhiều lần thăm khám, nghiên cứu về trường hợp của chị Mai, xác định nguyên nhân gây già hóa là do bệnh tế bào vón.
Năm 2012, một nhóm 40 chuyên gia thuộc 12 chuyên khoa khác nhau của Đại học Y khoa Trung Quốc ở Đài Loan đã nhận điều trị cho chị . Chị Mai được phẫu thuật trẻ hóa khuôn mặt , da căng và giảm các vết nhăn. Tuy nhiên chỉ một thời gian ngắn sau, các nếp nhăn xuất hiện trở lại và gương mặt chị nhanh chóng già trở lại như lúc trước phẫu thuật. Hiện tại sức khỏe của chị Mai cũng không được tốt, thường đau ốm như người già mặc dù thực sự mới ngoài 30 tuổi. 
Cô gái 25 tuổi ở Quảng Nam trông già như 50
Đó là trường hợp của chị Nguyễn Thị Như Ý ngụ ở thôn Na Kham, xã Điện Quang, huyện Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam. Từ khi chào đời đến năm 13 tuổi, Ý phát triển bình thường và khỏe mạnh. Năm 14 tuổi, cô gái bắt đầu có những dấu hiệu không bình thường, cơ thể hay đau yếu, đau đầu và thường xuyên nôn sau khi ăn.
Hiện các bác sĩ vẫn chưa xác định được tình trạng bệnh của cô gái trẻ. Sau khi mổ cắt khối u ở lưỡi, Như Ý trở nên gầy yếu xanh xao. Hiện chị mới 25 tuổi nhưng răng hàm trên, hàm dưới rụng hơn 10 chiếc, thân hình da bọc xương và trông già yếu, hom hem.
Từ các biểu hiện bệnh lý này, bác sĩ cho rằng nguyên nhân bệnh có thể liên quan đến đường tiêu hóa , song không loại trừ khả năng ảnh hưởng của thuốc có corticoid.
Chị Thạch Thị Tha Ri, 29 tuổi, ngụ tại xã Hưng Hội, huyện Vĩnh Lợi, tỉnh Bạc Liêu, trong thời kỳ mang thai xuất hiện triệu chứng vùng da mặt bị sần, ngứa, căng cứng, sưng, nóng, toàn thân nổi mụn đỏ li ti. Chị không đi khám mà tự ý mua thuốc về bôi, kết quả là bớt ngứa nhưng làn da, khuôn mặt dần bị biến dạng, da nhăn nheo như bà lão.
Chị Tha Ri hiện tại. Ảnh: VTC.
Bác sĩ khám, chẩn đoán Tha Ri bị viêm nang lông do dùng thuốc bôi có chứa corticoid. Corticoid là chất chống viêm mạnh, có tác dụng chống dị ứng, chữa viêm các loại... được dùng dạng uống, tiêm mạch, tiêm bắp và tiêm tại chỗ hay bôi da tại chỗ. Corticoid dùng lâu dài thường gây nhiều biến chứng như giảm khả năng miễn dịch gây nhiễm trùng cơ thể, rối loạn hoạt động nội tiết và các biến chứng như tiểu đường, hội chứng cushing, cao huyết áp, đặc biệt là hiện tượng nghiện corticoid.
Hiện Tha Ri vừa sinh con nên phải chờ qua giai đoạn nghỉ thai sản và nuôi con mới có thể có hướng điều trị tiếp tục.   
Chứng minh nhân dân của "bà lão" 29 tuổi. Ảnh: VTC.
Năm 2007, chị Nguyễn Thị Phượng ngụ huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre, thấy ngứa da mặt và tay. Vốn hay bị dị ứng khi ăn hải sản, cô mua thuốc chống dị ứng về uống nhưng không khỏi. Hai tháng sau, gương mặt và hai cánh tay ngày càng đỏ, nổi mẩn, từ đó da mặt cô chảy xệ và nhăn nheo như người 80 tuổi. Cô được các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM điều trị. Kết quả xét nghiệm mẫu da của Phượng tại Mỹ cho thấy cô bị chứng nhão da và tế bào vón . Theo các tài liệu chuyên khoa da liễu, tỷ lệ mắc bệnh tế bào vón khoảng 1/160.000. Riêng trường hợp nhão da phối hợp cùng tế bào vón như Phượng là rất hiếm.
Điều trị tại Bệnh viện ĐH Y dược TP HCM năm 2011, gương mặt Phượng đỡ nhăn nheo . Tuy nhiên sau đó sức khỏe cô gái có chiều hướng xấu. Phượng qua đời chiều 19/8 ở tuổi 30. Hiện chưa có kết luận chính thức nguyên nhân tử vong của cô từ cơ quan y tế và ngành chức năng.
Bệnh lão hóa trước tuổi
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

