Hôn phu đi limousine hỏi cưới Ngô Trà My
Chồng tương lai của Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 cười rạng rỡ khi lái xe sang đến gặp nhà dâu.
Á hậu Ngô Trà My rạng ngời trong váy cưới  /  Á hậu Hoàn Vũ Việt Nam Trà My lên xe hoa vào tháng 3
Lễ ăn hỏi của Á hậu Ngô Trà My được tổ chức sáng 9/3 tại Hà Nội. Người đẹp dậy từ 6h để trang điểm và chuẩn bị váy áo. Ngô Trà My sinh năm 1992 tại Hà Nội. Cô tốt nghiệp Đại học Thăng Long, chuyên ngành Tài chính ngân hàng. Năm 2015, cô tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam và đạt danh hiệu Á hậu 1. Bố mẹ cô là viên chức trong Bộ Ngoại giao.
 
Khoảng 10h30, hôn phu của Ngô Trà My có mặt tại nhà dâu. Anh đi một chiếc limousine màu đen.
Chồng tương lai của Á hậu là một doanh nhân, hơn cô gần 10 tuổi, tên Lê Hoàn. Cả hai gặp nhau sau cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015.
 
Cô dâu và chú rể rót nước mời bố mẹ và người thân, bạn bè. Lễ cưới của Ngô Trà My sẽ được tổ chức vào ngày 22/3 ở Hà Nội.
Ngô Trà My Đám cưới Ngô Trà My Á hậu Ngô Trà My Á hậu Hoàn vũ Ngô Trà My Á hậu Hoàn vũ 2015 Á hậu Hoàn vũ 2015 Ngô Trà My Trà My Lễ ăn hỏi Ngô Trà My Đám hỏi Ngô Trà My
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

