Hốt bạc nhờ bán không khí đóng chai sang Trung Quốc
Mỗi chai xuất xứ Australia này có giá 14 USD, hít thở được 130 lần với nhiều "hương vị" như Blue Mountains, New Zealand hay Tasmania.
Kiếm nghìn USD nhờ bán không khí sang Trung Quốc  /  Trung tâm thương mại Trung Quốc làm cầu trượt xuyên 5 tầng
Không khí ô nhiễm gây ra rất nhiều vấn đề sức khỏe, nhưng nó cũng là cơ hội có một không hai với những doanh nhân nhạy bén. Người Trung Quốc vốn chuộng sữa Australia, và giờ họ tín nhiệm cả không khí của nước này.
Hai doanh nhân Australia - John Dickinson và Theo Ruygrok đang bán không khí sạch đóng chai sang Trung Quốc với giá 18,8 đôla Australia (14 USD) một chai. Sản phẩm này có rất nhiều "hương vị", được lấy từ những nơi khác nhau như Blue Mountains, Bondi Beach, Yarra Valley, New Zealand và Tasmania. Nếu thích không khí có một chút vị mặn, hãy chọn Bondi. Còn nếu thích mùi khuynh diệp, hãy mua Blue Mountains.
Mỗi chai không khí của John Dickinson và Theo Ruygrok có giá 18,8 AUD. Ảnh: Green & Clean
Theo Sydney Morning Herald, ban đầu, Dickinson chỉ định bán chúng làm quà lưu niệm cho khách Trung Quốc, để họ "mang một ít Australia về quê hương". Nhưng rất nhanh sau đó, anh đã nhận ra cơ hội kinh doanh.
Trên Mashable, Dickinson giải thích: "Người Trung Quốc rất có ý thức về sức khỏe. Họ tập thể dục, uống thuốc bổ trợ, nhưng không thể thay đổi bầu không khí. Đó là lý do họ chấp nhận rất nhanh sản phẩm của chúng tôi".
Mỗi chai không khí của Dickinson có thể giúp người dùng hít thở sâu 130 lần. Tuy nhiên, một người trung bình hít thở tới 17.000-23.000 lần mỗi ngày. Việc này có nghĩa một ngày họ sẽ phải cần 176 chai. Dù vậy, các khảo sát cho thấy người Trung Quốc có vẻ chỉ cần dùng tạm thời.
Thị trường không khí đóng chai tại Trung Quốc đang dần trở nên khốc liệt, với sự tham gia của cả các công ty trong nước và quốc tế. Năm ngoái, một công ty Canada đã bắt đầu bán không khí vùng núi cho người dùng Trung Quốc. Hồi tháng 3, người dân Quảng Đông cũng bị bắt gặp bán các túi không khí cho khách du lịch lên đây tránh khói bụi thành phố.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

