Trấn Thành, Hari Won bị hồn ma đeo bám trong phim kinh dị
Trấn Thành đóng cặp Hari Won trong phim kinh dị  /  Trấn Thành đóng bạn trai của Hương Giang Idol
Trailer Bệnh viện ma giới thiệu các cảnh quay rùng rợn pha chút hài hước. Trong khung cảnh ngập màu xanh xám u ám và lạnh lẽo, những dòng máu đỏ tươi trượt dài trên tấm kính rồi các bóng ma xuất hiện. Đoạn phim dài hai phút cũng cho thấy chất hài hước của phim chủ yếu dựa vào lời thoại.
Trấn Thành vào vai một bác sĩ mới đến xin việc ở bệnh viện. Anh được nhận tức thì để rồi phát hiện nhiều bí ẩn kinh hoàng nơi đây và hoảng sợ tới nỗi nhầm y tá mới gặp (Hari Won đóng) là ma nữ. Sau đó, cả hai bị hồn ma theo đuổi. 
Trấn Thành và Hari Won vào vai cặp bác sĩ, y tá bị hồn ma bám đuổi.
Bệnh viện ma là phim mới của nhà sản xuất phim 49 ngày. Tác phẩm đánh dấu lần đầu tiên Trấn Thành đóng vai chính trên màn ảnh rộng, sau nhiều vai thứ chính. 
Đây là lần thứ hai Trấn Thành và Hari Won tái ngộ trong phim điện ảnh, sau phim  Trùm cỏ . Trước đó, hai diễn viên cũng từng hóa thân thành cặp bác sĩ và y tá trong chương trình Ơn giời! Cậu đây rồi. Trong phim mới, cả hai vừa diễn kinh dị vừa diễn hài.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

