Cặp uyên ương đi khắp nước chụp ảnh cưới
Bộ ảnh cưới của Thục Đoan và Hoàng Phương được chụp suốt một năm, từ tháng 12/2014 đến tháng 12/2015, với 4 thợ ảnh (chưa kể nhờ khách du lịch) tại 10 tỉnh, thành trên cả nước.
 
Thục Đoan (sinh năm 1988) và Hoàng Phương (sinh năm 1987) biết nhau cách đây 6 năm, khi còn là sinh viên Đại học Khoa học Xã hội & Nhân văn. Đoan học khoa Văn còn Phương học Địa lý. Tuy nhiên, họ chỉ bắt đầu mối quan hệ thân thiết từ năm 2014. Lúc đó, Phương vừa trở về Việt Nam sau hai năm sống tại Thái Lan. Anh muốn tìm mặt bằng để mở công ty du lịch nên đăng status lên Facebook nhờ bạn bè giúp đỡ.
 
Là nhân viên marketing của một công ty bất động sản tại TP HCM, Đoan đã vào trả lời Phương. Từ công việc, hai người bắt đầu trò chuyện với nhau thường xuyên hơn. Một lần nhìn bức hình Đoan uống rượu vang bên cây đàn guitar được đăng trên Facebook, Phương bị ấn tượng rất mạnh và nằng nặc đòi gặp mặt bạn cũ. 
 
Gặp lại sau nhiều năm xa cách, Đoan rất bất ngờ khi Phương tặng cô hai chai rượu vang. Họ trò chuyện tâm đầu ý hợp. Tuy không phải là tình yêu sét đánh nhưng cả hai cảm thấy dường như giữa họ có mối duyên tiền định. Hôm đó là ngày 31/3/2014. Trở về nhà, Đoan lưu tên Phương trong danh bạ điện thoại là "Anh chàng tháng ba". Cô không ngờ Phương cũng lưu tên mình là "Cô nàng tháng ba". 
 
Vì công việc, thứ hai hàng tuần, Đoan đều mặc áo dài đi làm. Phương vốn rất thích hình ảnh người con gái Việt Nam trong tà áo dài mềm mại, anh luôn kiếm cớ để được đưa đón Đoan đến công ty mỗi thứ hai.
 
Cùng chung sở thích du lịch, cùng chung quan điểm sống và cách đối nhân xử thế, tình yêu đến với cả hai nhanh chóng. Yêu nhau được 6 tháng, hai người đều cảm thấy mình đã tìm thấy một nửa của cuộc đời, họ nghĩ đến chuyện làm đám cưới. 
 
Phương đề nghị người yêu thực hiện một cuốn album cưới khắp các miền đất nước, ghi dấu những mảnh đất cả 2 đã đi qua bằng những tấm hình lãng mạn và nhí nhảnh. Cũng đam mê du lịch, khám phá phong cảnh đất nước và văn hóa các vùng miền, Đoan nhanh chóng đồng ý. 
 
Họ bắt đầu chụp ảnh cưới từ tháng 12/2014 và kết thúc vào tháng 12/2015, với nhiều đợt chụp: ở miền Bắc (Hà Nội, Hòa Bình, Sơn La, Quảng Ninh, Ninh Bình); miền Trung (Huế, Đà Nẵng, Hội An); Tây Nguyên (Đắk Lắk) và một ở miền Nam là TP HCM, nơi cả hai đã gặp nhau và nuôi dưỡng tình yêu.
 
Tuy kéo dài một năm nhưng thực chất thời gian thực hiện ảnh cưới chỉ có 8 ngày (tính cả thời gian di chuyển). Để không mất thời gian, cả hai lên ý tưởng, chuẩn bị đạo cụ thật kỹ trước mỗi điểm đến. Cô dâu tự trang điểm. Cặp uyên ương thống nhất phong cách “vừa du lịch bụi vừa chụp”, ảnh không cần quá cầu kỳ, chủ yếu thể hiện được tinh thần vui tươi. 
 
4 thợ ảnh chụp hình cho đám cưới cũng chính là những người bạn đồng hành. Họ có 1 thợ ảnh tại Sài Gòn, 1 tại miền Bắc và 2 tại Tây Nguyên. Riêng ở miền Trung, họ nhờ khách du lịch và người dân địa phương chụp ảnh cưới cho mình. 
 
Tại miền Bắc, cả hai may mắn được chàng nghệ sĩ nhiếp ảnh Tuấn Nguyễn chụp hình kiêm luôn nhiệm vụ lái xe. 4 ngày liên tiếp đi 5 tỉnh với quãng đường dài 1.200km, mỗi ngày họ chỉ ngủ khoảng 4 tiếng. Đến địa điểm nào đẹp, cô dâu chú rể đều "nhảy" xuống tạo dáng, mặt vẫn tươi roi rói.
 
Mặc dù đi rất nhiều đợt, qua nhiều địa phương, tính tất cả chi phí từ tiền vé máy bay, tàu xe, khách sạn, ăn uống, trang phục đến tiền in ảnh... họ chỉ tốn khoảng 80 triệu cho album cưới độc đáo của mình.
 
Tháng hai này, cả hai đã chính thức về chung một nhà. Lễ vu quy, lễ cưới, lễ báo hỷ được tổ chức lần lượt tại nhà cô dâu ở Biên Hòa, nhà chú rể ở Long An và nơi cả hai sống và làm việc là TP HCM. Tân nương cho biết cuốn album chưa dừng lại, họ sẽ tiếp tục bổ sung thêm dù đã cưới nhau rồi: "Nếu không có gì thay đổi, năm sau tụi mình sẽ chụp theo chủ đề Áo dài cưới Việt Nam trên đất Thái. Tụi mình sẽ nắm tay nhau, tiếp tục đi khắp mọi nơi.” 
Ảnh cưới độc đáo
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

