Cuộc chiến với IS của Anonymous đang đi chệch hướng
Nhóm hacker nổi tiếng nhất thế giới đã "xóa sổ" cả những tài khoản không liên quan đến khủng bố, đồng thời làm mất hoặc sai lệch nguồn tin tình báo.
'Đội An ninh ma' chê Anonymous không có kinh nghiệm  /  Cách IS trao đổi thông tin trên Internet
Sau video đầu tiên của Anonymous tuyên bố sẽ quét sạch bóng Nhà nước Hồi giáo trên Internet, nhiều người tỏ ra vui mừng khi cuộc chiến chống khủng bố có sự chung tay của nhóm hacker khét tiếng nhất thế giới. Tuy nhiên, cũng có những hoài nghi rằng hành động tấn công các tài khoản IS trên mạng có thể gây tác động tiêu cực.
Theo TheVerge, một số phân tích chỉ ra các nỗ lực của Anonymous sẽ gây hại cho cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo, làm lẫn lộn nguồn tin tình báo, đồng thời khiến tràn ngập các kênh với thông tin sai lệch. Điều này đã được dự đoán từ trước và dần trở thành hiện thực. Trong khi đó, Ars Technica cho rằng hoạt động của nhóm hacker chẳng đạt được mục đích gì đáng kể ngoài việc tăng sự chú ý cho cái tên Anonymous.
Một số phân tích cho rằng hành động của Anonymous đi chệch hướng và tác động không tốt đến công tác chống khủng bố. Ảnh minh họa: The Verge.
Phần lớn hoạt động của Anonymous nhắm đến và triệt hạ các tài khoản Twitter, những website liên kết với IS. Thông báo mới nhất , nhóm cho biết đã đánh sập 20.000 tài khoản. Tuy nhiên theo một nhân viên mạng xã hội Twitter, rất nhiều trong số đó là người dùng bình thường, không hề liên quan đến tổ chức khủng bố.
Kiểm tra độc lập của Ars Technica, một số tài khoản Twitter bị khóa chỉ vì họ có trả lời IS nhưng không trao đổi gì đặc biệt, hay đơn giản là đăng các bài viết bằng tiếng Arabic. Quan sát khác cho thấy, những người dùng tại Kurd, Iran, Palestine hay Chechnya cũng nằm trong danh sách của Anonymous. "Tôi không nói tất cả những người trên đều tốt, nhưng họ chắc chắn không thuộc IS", nhân viên Twitter cho biết.
Theo báo cáo của Dot Daily, Twitter đã bỏ qua danh sách tài khoản IS bổ sung được Anonymous thông báo vì cho rằng thông tin là "cực kỳ không chính xác". Họ cũng như nhiều mạng xã hội khác, bao gồm cả Telegram, đang tích cực loại bỏ bất kỳ tài khoản nào liên quan đến Nhà nước Hồi giáo. Twitter sử dụng các nhân viên biết tiếng Arabic để xem xét các tài khoản tình nghi.
Nhiều thành viên tham gia chiến dịch của Anonymous đã nhận thức được vấn đề này và bắt đầu kêu gọi bằng thông điệp "một trang web hay bài viết dùng tiếng Arabic, một người theo Hồi giáo không phải là mục tiêu".
Tiến sỹ Jamie Shea, Phó tổng thư ký NATO (Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương) phụ trách các thách thức an ninh mới, cho biết cuộc chiến chống lại Nhà nước Hồi giáo được thực hiện bởi Anonymous đã mang lại "một số kết quả tốt". Song những nỗ lực gần đây của nhóm hacker nổi tiếng nhất thế giới khi phát động chiến tranh mạng với IS có thể phản tác dụng.
"Sẽ là tốt hơn nếu Anonymous nhường lại cuộc chiến cho các cơ quan chức năng, những người nắm vững các chiến lược tốt nhất và các phương pháp tốt nhất", quan chức NATO cho hay.
Trong khi đó "Đội An ninh ma" (Ghost Security Group) chê Anonymous không có kinh nghiệm. Nhóm này cho rằng cần thực hiện công tác tình báo trên Internet để ngăn chặn các vụ khủng bố thay vì chỉ hack vào các tài khoản của IS như Anonymous đang làm.
Anonymous tuyên chiến IS
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

