Các bệnh  
Ước nguyện ngắm hoàng hôn mỗi ngày của chàng trai ung thư
Ít ngày trước khi mất, Shalin tổ chức lễ cưới với mối tình từ thời trung học trong ánh hoàng hôn.
Ước nguyện dang dở của 'nữ chiến binh' ung thư vú  /  Trái tim nữ sinh viên mắc bệnh ung thư máu đã ngừng đập
Hoàn thành bốn năm trên giảng đường ĐH Nam California (Mỹ), tháng 5/2014, chàng thanh niên người Mỹ, Shah Shalin, ấp ủ nhiều dự định giúp thế giới thêm tốt đẹp. Shah bắt đầu hành trình đến Peru trong hai năm tình nguyện cùng Tổ chức Hòa bình Peace Corps.
Thời gian huấn luyện tại đây, anh thường xuyên bị những cơn ho dai dẳng, đau tức sườn và khó thở hành hạ. Phát hiện khối u lớn trong khoang ngực, Shah trở về Mỹ điều trị tại Trung tâm Y tế Ronald Reagen UCLA. Sau nhiều ca phẫu thuật cấp cứu và những xét nghiệm sinh thiết, kết quả chẩn đoán giai đoạn 4 bướu thịt hoạt dịch, dạng ung thư hiếm gặp, đã di căn sang não, phổi, cột sống khiến Shah chết lặng.
Shah cùng tình yêu gắn bó từ thời trung học mỉm cười đối mặt với tháng ngày điều trị lắm đau đớn. Ảnh: Huffingtonpost.
“5/2 là ngày tôi không bao giờ nghĩ mình sẽ phải đối mặt. Đó là ngày bác sĩ thông báo cho tôi và gia đình rằng ung thư đã lan tới não. Bệnh tình vô phương cứu chữa, tôi chỉ sống được vài tháng nữa. Từng nghĩ đến giờ phút này không ít lần trước đây, 5 phút đầu tiên tôi phản ứng như trong vô thức và thổn thức khóc không kiểm soát. Nhưng bỗng nhiên một sự bình tĩnh lạ lùng bất chợt tràn ngập con người”, Shah tâm sự trên bài viết Thank you, Cancer gửi tờ Huffingtonpost.
Cửa sổ phòng bệnh hướng tầm nhìn ra đồi Hollywood, yên bình chiêm ngưỡng vẻ đẹp cuộc sống. Chàng trai 21 tuổi nhận ra mình đã nhẹ nhàng chấp nhận toàn bộ sự thật và cảm thấy mọi chuyện không có gì quá đáng sợ. Không còn nơm nớp mỗi ngày về khả năng thành công của điều trị, không còn quẩn quanh lo lắng liệu mình sẽ sống hay chết, thông báo của bác sĩ giải thoát anh khỏi những ưu tư đè nặng nhiều tháng.
“Nói cho cùng, tôi không hiểu vì sao mình lại sợ chết đến như vậy trước đây. Chúng ta hoàn toàn không biết gì về cái chết hay điều xảy ra sau khi chết”, chàng trai tự nhủ với lòng. Cho rằng lâu nay chỉ mang nỗi sợ về những điều không biết trước, Shah không còn bị cái chết làm cho hoang mang. Anh quyết tâm thời gian ít ỏi còn lại phải “sống sao cho trọn vẹn nhất, cố hết sức tận hưởng mọi điều cuộc sống trao tặng, không màng tới danh vọng tiền tài”.
Bỏ qua lời oán trách cuộc đời bất công, mỉm cười đón nhận sự thật, Shah thể hiện sự biết ơn với ung thư. Nhờ căn bệnh quái ác ấy, anh mới hiểu rằng cuộc đời thật đáng trân trọng và mình đã hạnh phúc ra sao khi được trao tặng những người thân tuyệt vời, những món quà đẹp đẽ, quý báu. Với anh, cơ hội học tập tại trường đại học, năm tháng sống trên nước Pháp xinh đẹp và quan trọng hơn là được yêu người con gái hoàn hảo trên đời là trải nghiệm không nhiều người may mắn có được.
Cùng tận hưởng khoảng thời gian sống ngắn ngủi bên cô gái Frances Chen, tình yêu của đời mình, Shah tới lễ hội âm nhạc Coachella như ao ước bấy lâu với đôi vé miễn phí từ ban tổ chức và may mắn hội ngộ thần tượng, ca sĩ Usher.
Trong danh sách những việc cần làm có lễ cưới với Chen. Shah biến mong ước đó thành sự thật trong buổi chiều ngắm hoàng hôn buông cùng người yêu bên bãi biển. Quỳ gối cầu hôn mối tình gắn bó từ thời trung học, quên đi đau đớn bệnh tật khi đang phải ngồi xe lăn, Shalin hạnh phúc trong cái gật nhẹ của bạn gái đang vỡ òa xúc động. Đám cưới diễn ra ngày 24/4 cũng trong ánh nắng hoàng hôn nhuộm đỏ, khoảnh khắc chú rể Shalin luôn muốn nâng niu.
Dù phải ngồi xe lăn, trên gương mặt Shah nụ cười không bao giờ biến mất. Chàng trai trẻ giàu nghị lực cố gắng sống trọn vẹn những ngày cuối cùng trong yêu thương và lan tỏa cảm hứng sống tới mọi người. Ảnh: Huffingtonpost.
Năm tháng bị ung thư lấy cắp cũng giúp anh chiêm nghiệm ra lý tưởng sống của đời mình. Trên bài viết đăng trên Huffingtonpost, Shah chia sẻ: “Tôi có niềm tin sâu sắc rằng, mọi chuyện xảy ra đều có một lý do nào đó. Nếu ung thư không lựa chọn tôi, tôi sẽ chẳng bao giờ có thể truyền cảm hứng cho những người bạn thân thiết và gia đình mình cách trân trọng từng giây phút. Câu chuyện của tôi khiến mọi người biết ơn đời hơn và học cách sống lạc quan. Giờ đây, tôi mới biết mục tiêu sống mình tìm kiếm suốt bấy lâu nay là gì. Đó là truyền cảm hứng giúp nhiều người sống tích cực hơn”.
Xem bức thư gửi gắm tâm nguyện cuộc đời của chàng trai ung thư
Gia đình và bạn bè Shah đang chia sẻ câu chuyện của chàng trai trẻ lạc quan trên mạng sẽ hội với tên SunsetsForShalin, kêu gọi mọi người trên thế giới dành thời gian ngắm nhìn hoàng hôn mỗi ngày để trân trọng hơn món quà vô giá cuộc sống dành tặng. “Anh ấy luôn yêu ánh hoàng hôn. Với Shalin, hoàng hôn chính là thời khắc trong ngày để biết ơn đời”, cô vợ trẻ Frances Chen tâm sự.
Bệnh tiến triển nặng, đầu tháng 5 Shah tiếp tục nhập viện điều trị. Sau một ngày hóa trị, anh rơi vào tình trạng khó thở, chân tay tê cứng, nhịp tim tăng. Các bác sĩ thông báo anh chỉ sống được thêm một tuần. Ngày 16/5, trái tim tràn đầy tình yêu đời ngừng đập, Shah bình yên mắt nhắm trong vòng tay cha mẹ, người vợ yêu và bạn bè thân thích, khi mặt trời tắt nắng cuối ngày. Anh qua đời chỉ một năm sau khi tốt nghiệp đại học, với 9 tháng dũng cảm đối mặt căn bệnh hiểm nghèo.
Những ngày cuối giành giật sự sống với tử thần, Shah vẫn làm chỗ dựa cho gia đình bằng niềm tin và thái độ sống lạc quan. Anh còn gửi lời nhắn nhủ với những người quan tâm mình trên các trang mạng xã hội: “Cảm ơn sự ủng hộ của mọi người. Tôi thật sự hy vọng câu chuyện của mình đã truyền cảm hứng giúp bạn thêm yêu cuộc sống. Điều đó có ý nghĩa rất lớn với bản thân tôi”.
Thông điệp trân trọng từng ngày sống của Shalin Shah đã truyền cảm hứng cho hàng nghìn người trên khắp thế giới. Nhiều người đã đăng lên trang Facebook Sunsets For Shalin những bức hình ghi lại cảnh hoàng hôn như món quà cảm ơn chàng trai trẻ. “Cuộc đời tôi đã thay đổi rất nhiều kể từ khi vô tình đọc được câu chuyện của anh. Tôi đã biết dừng lại và trân trọng từng buổi hoàng hôn. Chân thành gửi lời chia buồn tới vợ anh cùng gia đình. Mong anh an nghỉ”, người dùng Terri Broom chia sẻ.
Người khác tâm sự: “Shalin, cảm ơn anh vì đã chia sẻ hành trình tuyệt vời của mình với hàng nghìn người không quen biết. Tôi vô cùng biết ơn anh vì đã giúp tôi nhận ra được vẻ đẹp diệu kỳ của thế giới”.
Thông điệp kêu gọi mọi người dừng lại tận hưởng vẻ đẹp mặt trời lặn để biết ơn cuộc đời của Shah khiến nhiều trái tim rung động. Ảnh: Huffingtonpost.
Bệnh ung thư
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

