Thương mại di động kỳ vọng phát triển trong 2016
Doanh nghiệp vừa và nhỏ sẽ được Hiệp hội Thương mại Điện tử Việt Nam (VECOM) hỗ trợ xây dựng website tương thích với các thiết bị di động.
Theo kế hoạch hoạt động năm 2016 vừa được Hiệp hội Thương mại Điện tử Việt Nam (VECOM) công bố, thương mại điện tử trên nền tảng di động (m-commerce) tạo ra lợi ích lớn cho các doanh nghiệp. Do vậy hiệp hội sẽ triển khai nhiều hoạt động nhằm thúc đẩy thương mại di động.
Trước tiên là việc ưu tiên hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ xây dựng website tương thích với các thiết bị di động. Sau đó, hiệp hội sẽ phối hợp với tổ chức, doanh nghiệp tổ chức Ngày Di động Việt Nam 2016 (Vietnam Mobile Day 2016) tại một số thành phố lớn.
Năm nay, VECOM sẽ cùng hội viên và tổ chức, doanh nghiệp khác triển khai các hoạt động thúc đẩy thanh toán trực tuyến, chú trọng tới xây dựng lòng tin của người tiêu dùng, quảng bá dịch vụ thanh toán tiên tiến, đặc biệt trên thiết bị di động.
Chỉ số Thương mại điện tử (E-Business Index) cho thấy nhiều doanh nghiệp chưa đầu tư thỏa đáng cho tiếp thị trực tuyến, hoặc đã đầu tư nhưng hiệu quả chưa cao. Do vậy cuộc thi Tối ưu hóa tìm kiếm (SEO Award 2016) sẽ được tổ chức nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng doanh nghiệp tới hoạt động tiếp thị trực tuyến nói chung. Sự kiện sẽ góp phần tạo thị trường lớn hơn cho các doanh nghiệp tiếp thị trực tuyến và hỗ trợ các chuyên gia trong lĩnh vực SEO.
Hiệp hội cũng lên kế hoạch phối hợp với Tổng công ty Bưu điện Việt Nam, Giao hàng nhanh, Netco, SPT… triển khai các hoạt động nhằm nâng cao hơn nữa chất lượng dịch vụ chuyển phát cũng như thúc đẩy sự hình thành và phát triển dịch vụ hoàn tất đơn hàng trực tuyến (fulfillment services).
Sau thành công của Ngày mua sắm trực tuyến 2015, sự kiện thường niên này sẽ được VECOM với Cục Thương mại Điện tử và Công nghệ Thông tin tiếp tục tổ chức nhằm thúc đẩy thương mại điện tử, phấn đấu để giá trị giao dịch lớn hơn.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

