Quán đặc sản Phú Yên trong hẻm nhỏ Sài Gòn
Nguyên liệu món ăn được đem trực tiếp từ quê lên, còn cách chế biến do chính người dân Phú Yên thực hiện. 
Xứ sở Phú Yên trong 'Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh'   /   5 gợi ý cho buổi trưa cuối tuần ở Phú Yên
Nằm trong con hẻm nhỏ trên đường Lê Văn Sỹ, quận 3, quán Bánh bèo quơ là địa điểm thu hút nhiều thực khách Sài Gòn yêu thích ẩm thực vùng đất "Hoa vàng trên cỏ xanh". Vốn là người con Phú Yên, lại được mẹ nuôi lớn bằng gánh bánh bèo lúc nhỏ, anh Dũng - chủ quán đã quyết định phục vụ toàn đặc sản xứ Nẫu, vừa nhắc nhớ công mẹ, vừa đưa ẩm thực quê hương gần hơn với thực khách. 
Mâm thập cẩm các món đặc sản xứ Nẫu. Ảnh: Tường Ý
Mặc dù quán có chỉ có sức chứa tối đa 60 người, nhưng khách tìm đến đây khá thường xuyên, trong đó có nhiều sao Việt nổi tiếng như Phan Đinh Tùng, Nam Cường, Lê Bê La, Tiêu Châu Như Quỳnh... Trên bức tường của quán, bạn sẽ nhìn thấy hàng trăm chữ ký tặng nghịch ngợm của họ. 
Không gian quán nhỏ xinh với hai tầng, không trang trí nhiều chỉ điểm xuyết thêm những chậu cây xanh mát. Anh Dũng luôn muốn những ai đến quán sẽ thoát khỏi bộn bề bên ngoài, ngồi xuống ghế như một người nhà quê và chậm rãi thưởng thức các món ăn hấp dẫn. 
Không gian quán có thiết kế đơn giản, nhỏ nhắn với ánh sáng nhẹ tạo cảm giác dễ chịu, yên ắng. Ảnh: Tường Ý
Những chiếc bánh bèo có bột sần sật chứ không mềm, khi ăn bạn sẽ chan chút nước mắm vào giữa và cho vào miệng. Hay bạn sẽ mê mẩn ngay tô bánh canh hẹ nóng hổi, thơm phức mà giữa Sài Gòn khó lòng kiếm được mùi vị đúng y như ở Phú Yên đến thế. Nếu bụng vẫn còn lưng lửng, bạn hãy thử qua các món khác như cơm gà, bún cá thác lác với phần cá khá giòn, bánh ướt chả bò, bánh nậm... Giá của những món này dao động từ 30.000 đến 50.000 đồng.  
Nếu đi với nhóm bạn thân, bạn sẽ càng có nhiều cơ hội được thử các món ngon cùng một lúc như nem nướng cuốn ram, mâm đồ ăn thập cẩm (bánh bèo, bánh nậm, bánh ướt, bánh hỏi), thịt heo muối cuốn bánh tráng... Mỗi mâm có giá khoảng 70.000 đồng.
Món chè mít đát mát lạnh khó tìm ở Sài Gòn, nhưng được bán ở đây. Ảnh: Tường Ý
Tất cả nguyên liệu để thực hiện món ăn ở quán đều được trực tiếp vận chuyển từ Phú Yên vào mỗi ngày, từ bột bánh, rau củ quả. Thậm chí, đầu bếp chế biến các món ăn cũng là người Phú Yên, bảo đảm hương vị món ăn đúng điệu. Ngoài các món mặn, thực khách còn được thỏa lòng với những đặc sản khó kiếm như chè mít đát, bánh hồng, nước đậu đỏ rang...
Xem nhiều nhất
Sài Gòn Xứ nẫu Phú yên Bánh bèo Hoa vàng cỏ xanh Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh Địa chỉ
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

