Gian hàng ảo của các mẹ bỉm sữa
Chỉ cần ngồi văn phòng nhấp chuột, mỗi tháng chị Vân kiếm thêm 4-8 triệu đồng nhờ nghề tay trái - bán tã vải chống hăm qua mạng.
Chị Phan Thanh Vân ở Thanh Xuân, Hà Nội đang nuôi con nhỏ nên chị rất hiểu mối bận tâm của các mẹ liên quan đến bỉm và sữa. Tình cờ lướt facebook, chị thấy một vài shop chào mời mua tã vải mỏng, không chứa hóa chất lại khô ráo, thấm hút nhanh, chị mua cho con dùng thử. Không ngờ, con dùng rất hợp, không bị hăm mà lại tiết kiệm do tã có thể giặt và dùng lần sau.
Chia sẻ với bạn bè, ai cũng thích và nhờ chị mua giúp bịch về dùng thử. Số người nhắn tin nhờ mua giúp ngày càng nhiều, thế là chị nảy ra ý tưởng kinh doanh.
Tả vải có nhiều màu sắc bắt mắt, được các mẹ ưa chuộng.
Ban đầu, chị chỉ quảng cáo tã vải trên trang facebook cá nhân nên khách hàng phần lớn là bạn bè, đồng nghiệp. Nhờ kinh nghiệm giặt và thay bỉm, chị tư vấn nhiệt tình cho khách hàng. Ngoài facebook cá nhân, chị còn lập trang fanpage riêng để bán hàng. Đồng thời, chị cũng bắt đầu tham gia vào hội các mẹ đang mang thai, con nhỏ… để đăng bài giới thiệu tã vải cũng như bí quyết chăm con, chống hăm tã, cách cho con ăn dặm hay tổ chức các cuộc thi dành cho các mẹ để thu hút lượt like page.
"Vì tã vải còn khá mới nên khâu tư vấn khách hàng rất quan trọng", chị Vân nói.
Tuần đầu, với lô hàng 20 chiếc, chị thu lãi khoảng 800.000 đồng. Tuần tiếp theo số lượng tăng lên 50 chiếc, số lãi thu 2 triệu đồng. Khi khách quen và khách buôn ngày càng nhiều, lượng hàng bán cũng tăng lên. Hiện thu nhập đều đặn từ bán bỉm của chị mỗi tháng là 4-8 triệu đồng.
Dù bận rộn với công việc tại Tập đoàn tài chính ở Hà Nội, chị Lê Thu Hà vẫn tranh thủ bán buôn ở chợ ảo. Mỗi tháng đều đặn, chị kiếm thêm 5-10 triệu đồng nhờ kinh doanh đồ ăn handmade.
Lo ngại tình trạng thực phẩm bẩn tràn lan, chị Hà tự mày mò học công thức làm thịt bò khô cho cả nhà. Không chỉ gia đình mà bạn bè, đồng nghiệp ai cũng thích và nhờ làm hộ. Từ đó, chị quyết định kinh doanh.
Chị Hà bắt đầu lập trang facebook quảng cáo sản phẩm. Để khách hàng tin tưởng chọn mua, chị không chỉ đăng ảnh thành phẩm mà còn miêu tả chi tiết các công đoạn, từ các chọn thịt đến tẩm ướp, chế biến. Thỉnh thoảng, chị còn quay những đoạn video ngắn hướng dẫn cách làm. Tiếng lành đồn xa, các sản phẩm của chị ngày càng được nhiều khách hàng biết đến và tin tưởng. 2 tháng đầu tiên, chị nhận chế biến 3-5kg thịt mỗi ngày và bán ra với giá 500.000 đồng một kg thịt bò khô. Thu nhập hàng tháng cũng được khoảng 4-5 triệu đồng.
Thịt bò khô của chị Thu Hà được nhiều khách hàng yêu thích bởi thịt mềm, hương vị hấp dẫn.
Để mở rộng kinh doanh, chị Hà đầu tư chạy quảng cáo trên facebook. Chi khoảng 50.000 đồng mỗi ngày, trang facebook có thể tiếp cận 1.000-2.000 khách hàng. Sau một tuần chạy quảng cáo, lượng khách tăng 10-15%, nhờ đó, thu nhập tăng 2-3 triệu đồng. Hiện tại, mỗi ngày chị nhận 10-15 đơn hàng, chế biến 5-10kg thịt bò. Tính các chi phí, mỗi tháng, chị cũng thu được 5-10 triệu đồng.
Thực tế, để có được doanh thu mơ ước như vậy, các mẹ bỉm sửa gặp không ít khó khăn. Do có con nhỏ, chị Vân không thể đi giao, nhận hàng thường xuyên mà phải nhờ chồng giúp. Chồng chị lại không am hiểu tã bỉm nên nhiều khi lấy nhầm hàng, giao nhầm khách. Nhiều thượng đế đặt hàng muốn giao ngay nhưng đến nơi gọi không nghe máy hoặc không liên lạc được. Đôi khi con ốm, quấy khóc, chị không thể online tư vấn thường xuyên mà chỉ tranh thủ lúc con ngủ. Có đợt, cả tuần chị chỉ nhận được vài đơn hàng.
Còn chị Hà, khó khăn nhất trong quá trình kinh doanh là cách giữ chân khách hàng. Nguyên liệu sạch, đảm bảo cùng cách chế biến hợp khẩu vị giúp khách hàng tiếp tục tin tưởng và đặt mua. Đối với khách quen, chị phải lưu lại thói quen, khẩu vị của người đó để lần sau điều chỉnh gia vị cho phù hợp. Trong thời gian tới, chị sẽ tìm thêm nhiều công thức mới đồng thời kinh doanh nhiều mặt hàng hơn để đáp ứng nhu cầu của khách hàng.
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

