Ảnh cưới thảm họa của cặp vợ chồng Trung Quốc lặn lội sang Nhật chụp
Một đôi uyên ương Trung Quốc đã vô cùng thất vọng khi nhìn lại những bức ảnh cưới mà họ phải sang tận Nhật Bản để chụp.
 Đôi uyên ương kiện phó nháy vì ảnh cưới thảm họa
Những bức hình cưới này được một người có tài khoản mạng xã hội là Chang Clare ở Trung Quốc đăng tải vài ngày trước. 
Anh này kể rằng, hai người bạn của mình đã chi 190.000 yên Nhật (khoảng 38 triệu đồng Việt Nam) cho gói chụp hình này tại một studio ở Nhật Bản. 
Tuy nhiên, khi nhận kết quả, cặp uyên ương đã "sốc" lúc thấy những bức ảnh cưới của mình trông rất thô và xấu, các góc chụp không có gì đặc sắc. 
Bộ hình ngay sau khi được đăng trên mạng đã thu hút nhiều người xem và bình luận, với những ý kiến trái chiều.
Nhiều người cho rằng studio chụp cho cặp uyên ương này đã làm việc cẩu thả, không chuyên nghiệp.
Có người còn cho rằng, chỉ cần dùng điện thoại có khi họ còn được nhiều bức hình đẹp hơn nhiều. 
Trong khi đó, không ít người lại nói rằng đây chính là phong cách chụp tự nhiên của Nhật Bản và kết quả không như ý vì cặp vợ chồng sắp cưới này chưa tìm hiểu kỹ và chuẩn bị chu đáo. 
Theo chủ nhân tài khoản chia sẻ các bức ảnh này, điều khiến người trong cuộc phiền lòng nhất là studio đã không hề chỉnh sửa giúp hình ảnh giúp cô dâu chú rể long lanh hơn mà khiến họ trông còn lùn và xấu hơn cả thực tế. 
"Các bạn tôi rất hào hứng cho chuyến chụp ảnh cưới ở Nhật Bản này. Họ mong có được bộ ảnh theo phong cách tự nhiên, độc đáo và kết quả thì đúng là 'quá tự nhiên' rồi", Chang Clare viết.
Bức xúc với những tấm ảnh không hề giống như mong muốn, cặp cô dâu chú rể đã liên lạc lại với studio để phàn nàn và nơi này đề nghị sẽ chụp lại cho họ một bộ hình khác. 
Ngày nay, nhiều cô dâu chú rể Trung Quốc chi phóng tay cho việc chụp ảnh cưới và không ít người chọn ra nước ngoài chụp hình để có được bộ ảnh độc đáo. 
Ảnh cưới độc đáo
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

