Du khách phải lòng Việt Nam sau khi dự lễ cưới truyền thống
Nữ du khách đến từ New Zealand đã dành tình yêu cho mảnh đất hình chữ S sau một lần dự đám cưới truyền thống của người dân địa phương.
Những bức ảnh khiến du khách nước ngoài phải lòng Việt Nam   /   21 ngày xuyên Việt bằng xe máy của phượt thủ Mỹ
Kate Voyage là một blogger du lịch của 30traveler, một trang giao lưu chia sẻ kinh nghiệm du lịch. Kate đã có cơ hội đến Việt Nam trong chuyến đi Đông Nam Á vào năm 2007 sau lễ tốt nghiệp của cô, trước khi đến London, Anh, làm việc. Kate và bạn trai đã dành một tháng bên nhau để khám phá Thái Lan, nhưng sau đó cô quyết định tới Việt Nam một mình vì kế hoạch của hai người thay đổi.
Trang phục truyền thống trong lễ cưới của người Việt Nam. 
Khi đến Việt Nam, Kate đặt phòng nghỉ trước trên mạng. Nhà nghỉ rất nhỏ, chỉ có 5 phòng ngủ nhưng giá cả và chất lượng rất tốt. Vì Kate đi một mình nên Mi, cô lễ tân đã mạnh dạn kết bạn với cô.
Mi đưa Kate đi bằng xe máy, về ngôi làng nơi cô sinh sống. Kate dù đã 26 những rất lo lắng cho tính mạng của mình khi ngồi sau tay lái của một cô bé mới 18 tuổi. Biết Kate ăn chay, Mi đã cẩn thận dặn dò một gia đình ăn chay trong làng chuẩn bị bữa trưa cho vị khách ngoại quốc, đó cũng là bữa ăn ngon miệng nhất của Kate trong thời gian lưu lại Việt Nam.
Kate cũng cảm thấy thích thú khi được hòa mình vào cuộc sống thường ngày và việc mua bán của người dân địa phương, cô trò chuyện với gia đình Mi và được đi thăm nhà máy sản xuất gạch của nhà bạn cô bé.
Bánh mỳ là món ăn đường phố phổ biến dễ gây nghiện của Việt Nam, Kate cũng đã có ngày chỉ ăn toàn bánh mì phết mứt hoa quả.
Trùng hợp với thời điểm Kate đến chơi, chú của Mi chuẩn bị làm đám cưới và gia đình Mi cũng mời Kate tới dự cùng. Thường Kate rất ghét đám cưới, trừ những lễ cưới của người thân, dịp này là lần duy nhất Kate cảm thấy vui khi được mời. Bởi khi còn ở nhà, mẹ Kate đã nảy ra ý tưởng mời những vị khách ngoại quốc đến dự những dịp lễ của người địa phương, gia đình cô thậm chí còn mời những du học sinh người Canada tới ở.
Được tham dự những sự kiện quan trọng cùng Mi và gia đình cô bé, Kate cảm thấy gần gũi như thể đây chính là nhà mình. Đến nỗi, khi Bethany, một người bạn của Kate đến du lịch tại Việt Nam, Kate đã giới thiệu ngay cô ấy với Mi.
Điểm đến cuối cùng của Kate chính là đảo Phú Quốc. Kate nhắn nhủ những vị khách khác cần tìm hiểu kỹ những hình ảnh thực của các bãi biển trước khi quyết định lên đường.
Trong hành trình du lịch, Kate cũng gặp phải cảnh bị chèn ép khi đi bằng xe khách tới đồng bằng sông Cửu Long. Cô phải rất kiên nhẫn mới có thể bắt được xe ôm chạy với giá cả hợp lý. Trên đường khám phá Bến Tre, Kate đã có những trải nghiệm thú vị khi được xem người dân làm kẹo dừa béo ngậy trên cù lao giữa miền sông nước.
Một trong những điều khiến Kate thích thú đó là cảm giác chạy xe ôm quanh trung tâm TP HCM, bởi đây là phương tiện có mặt ở khắp nơi trong thành phố. Và cũng giống bất cứ vị khách nước ngoài nào tới Việt Nam lần đầu, Kate bối rối khi phải sang đường. Cô không bao giờ dám qua đường một mình mà luôn đứng đợi có người dân nào tốt bụng dẫn cô băng qua những dòng xe hối hả.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

