Kiến nghị xóa sổ các doanh nghiệp đa cấp bất chính
Đề xuất do chính Hiệp hội Bán hàng đa cấp Việt Nam đưa ra sau khi nhiều mô hình biến tướng đã gây thiệt hại nặng nề cho người dân cả nước. 
Ném tiền dành dụm cả đời vào đa cấp vì quảng cáo 'ngồi chơi' kiếm 1,6 tỷ  /  Thêm một công ty đa cấp xin dừng hoạt động
Hiệp hội Bán hàng đa cấp Việt Nam vừa có kiến nghị lên Thủ tướng về việc xóa sổ các doanh nghiệp kinh doanh đa cấp lừa đảo. Trước đó, hiệp hội này có nhận được nhiều phản ánh của người dân về tình trạng những doanh nghiêp biến tuớng trong lĩnh vực bán hàng đa cấp.
Theo hiệp hội, các phản ánh tập trung vào 2 đối tượng chính. Một là do doanh nghiệp không được cấp phép bán hàng đa cấp nhưng sử dụng mô hình, cách thức này, gây thiệt hại lớn vì huy động sự tham gia của nhiều người.
Đối với các doanh nghiệp đã được cấp phép, cũng có nhiều trường hợp không tuân thủ nội dung đã đăng ký, không tuân thủ quy định pháp luật về bán hàng đa cấp, không hoạt động đúng với bản chất mà kêu gọi huy động vốn trái phép, gây thiệt hại nặng nề cho người dân khắp cả nước.
Tổ chức này cho rằng tình hình chuyển biến của đa cấp biến tướng ngày càng phức tạp và tinh vi, ảnh hưởng nghiêm trọng đến các doanh nghiệp bán hàng đa cấp chân chính, trong đó có các doanh nghiệp đầu tư nước ngoài.
Do vậy, Hiệp hội kiến nghị Thủ tướng, Bộ Công Thương và các bộ ngành khác nhanh chóng xác minh, kiểm tra, điều tra để kịp thời chặn đứng, chấn chỉnh, xử phạt và xoá bỏ các doanh nghiệp đa cấp bất chính, tạo môi trường kinh doanh công bằng, thông thoáng và thuận lợi cho các doanh nghiệp khác.
Hiệp hội cũng sẵn sàng phối hợp với cơ quan chức năng về chuyên môn, cung cấp thông tin, tài liệu phục vụ kiểm tra, thanh tra các doanh nghiệp biến tướng. Tổ chức này cũng đang triển khai nhiều hoạt động nhằm giúp người dân hiểu rõ về bản chất của mô hình bán hàng đa cấp tiên tiến và các hình thức bị cấm, biến tướng.
"Phải có biện pháp hữu hiệu nhằm xoá bỏ ngay các hình thức, biểu hiện bất chính trong đa cấp để các doanh nghiệp chân chính hoạt động", Hiệp hội kiến nghị.
Sau khi những sai phạm nghiêm trọng của MB24, Công ty Cộng đồng Việt, Công ty Xuyên Việt... khi chiếm đoạt tài sản lên tới hàng nghìn tỷ đồng được công khai, nhiều người dân đã mất niềm tin vào mô hình kinh doanh đa cấp. Đỉnh điểm là những sai phạm của Liên kết Việt gần đây bị vạch trần khiến Tổng giám đốc Lê Xuân Giang và 4 lãnh đạo khác bị khởi tố. Chỉ trong vòng hơn một năm, Liên kết Việt đã lừa đảo 45.000 người, số tiền chiếm dụng gần 1.900 tỷ đồng.
Cũng trong năm 2015, Sở Công Thương Hà Nội đã xử phạt 13 công ty đa cấp chưa có giấy phép. Cuối tháng 3/2016 vừa qua, Bộ Công Thương đã ra quyết định thanh tra 7 công ty đa cấp lớn như Thiên Ngọc Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy, Công ty TNHH Unicity Maketing Việt Nam, Công ty TNHH Amway Việt Nam, Công ty cổ phần Tập đoàn Liên kết Việt Nam, Công ty cổ phần Liên kết Tri thức, Công ty cổ phần Liên Minh tiêu dùng Việt Nam, Công ty TNHH Nhượng quyền Thăng Long.
Bạn có thể quan tâm
đa cấp biến tướng kinh doanh đa cấp bán hàng đa cấp Hiệp hội bán hàng đa cấp. mô hình kinh doanh đa cấp xóa sổ
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

