7 nâng cấp nổi bật có thể xuất hiện trên Galaxy S7
Smartphone cao cấp thế hệ mới của Samsung được cho là có màn hình cảm ứng lực, dùng chip âm thanh riêng, thiết kế kim loại nguyên khối và cải tiến camera...
Galaxy S7 sẽ có giá rẻ hơn Galaxy S6  /  Bộ xử lý trên Galaxy S7 bắt đầu sản xuất từ tháng 12  /  Samsung lo Galaxy S7 quá nóng nếu dùng Snapdragon 820
Thiết kế mỏng hơn với khung magie
Galaxy S7 được cho là sẽ dùng vỏ kim loai nguyên khối thay vì thiết kế khung nhôm - kính từ Galaxy S6. Vật liệu mới cho dòng Galaxy S thế hệ tiếp theo là hợp kim magie với ưu điểm cho độ bền cao nhưng lại nhẹ hơn nhôm. Ngoài ra, Galaxy S7 được đồn có dáng mỏng hơn đáng kể so với sản phẩm đời trước.
Ba lựa chọn cỡ màn hình
Độ rộng màn hình trên mẫu Galaxy S thế hệ tiếp theo là câu hỏi được nhiều người đặt ra. Các phân tích nói rằng sản phẩm mới gồm ba model trong đó Galaxy S7 cỡ 5,2 inch, S7 edge tương tự nhưng có viền cong và S7 edge+ kích thước tới 5,7 inch, màn hình làm tràn hai cạnh. Tuy nhiên, khác với Galaxy S6, cả ba mẫu Galaxy S7 sẽ phát hành đồng thời.
Theo SamMobile, hãng Hàn Quốc sẽ công bố ba mẫu Galaxy S7 sử dụng tới ba loại vi xử lý khác nhau. Trong đó, Galaxy S7 dùng chip Exynos 7422 sẽ được phân phối ở thị trường Ấn Độ, bản tích hợp Exynos 8890 sẽ bán ở châu Âu và Hàn Quốc, trong khi người dùng Mỹ có thể sẽ mua điện thoại với Snapdragon 820.
Chip xử lý trang bị trên Galaxy S7 hứa hẹn cho hiệu năng vượt trội, tiết kiệm pin nhờ sản xuất trên tiến trình 14 nm FinFET. Tuy nhiên, nhiều thông tin cho hay, Samsung đang cân nhắc việc dùng linh kiện từ Qualcomm do lo ngại Snapdragon 820 quá nóng .
Camera ghi hình đẹp hơn
Chụp hình là một trong những đặc tính được Samsung tập trung trên Galaxy S7, bằng việc trang bị cảm biến Britecell thế hệ mới. Nhiều nguồn tin cho biết, máy ảnh này có độ phân giải 20 megapixel nhưng có kích thước nhỏ gọn, đặc biệt là cho độ nhạy sáng cao.
Tích hợp chip âm thanh ESS
Samsung từ lâu đã chú trọng đến tính năng nghe nhạc trên smartphone của mình, bằng việc trang bị chip xử lý chuyên biệt của Wolfson. Điều này sẽ tiếp tục xuất hiện trên Galaxy S7 nhưng với bộ xử lý âm thanh cao cấp của ESS. Công ty Hàn Quốc được cho là sẽ kết hợp với một số dịch vụ âm nhạc đình đám để quảng bá tính năng cho Galaxy S7.
Màn hình cảm ứng lực
Theo PhoneArena, trước sự đón nhận dành cho 3D Touch trên bộ đôi iPhone đời mới, Samsung sẽ ra smartphone có tính năng tương tự, có thể là Galaxy S7. Hợp tác phát triển với Samsung là Synaptics, một "ông lớn" trong lĩnh vực bàn rê chuột và bàn rê cảm ứng.
Với màn hình cảm ứng lực, Galaxy S7 có thể nhận dạng lực bấm từ ngón tay người dùng theo các cấp độ khác nhau, ngoài ra còn cho phép điều chỉnh tốc độ cuộn trang, phóng to và xem ảnh, xem trước và lựa chọn nội dung, mở menu ứng dụng giống việc bấm chuột phải trên máy tính, viết chữ nét thanh nét đậm...
Cổng kết nối USB Type-C
USB Type-C dần trở thành tiêu chuẩn trên các smartphone nửa cuối năm 2015 và chắc chắn sẽ phổ biến trong năm 2016. Do đó, khả năng cao Samsung sẽ dùng cổng này cho mẫu Galaxy S7. Ưu điểm của USB Type-C là cắm dây không lo ngược chiều, tốc độ truyền tải dữ liệu nhanh hơn, có hỗ trợ sạc nhanh.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

