Các bệnh  
Lao kháng thuốc đe dọa bệnh lây lan
Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), 1/3 dân số trên toàn cầu đã nhiễm lao, mỗi năm có khoảng 9 triệu ca mắc mới với 1,5 triệu người tử vong.
Bệnh lao nguy hiểm ngang HIV  /  130.000 người Việt bị bệnh lao mỗi năm
Giới thiệu một loại thuốc mới chống kháng lao ngày 25/11 ở Hà Nội, các chuyên gia WHO cho biết lao đã trở thành dịch bệnh toàn cầu với hơn 2 tỷ người đã nhiễm. Hàng năm phát hiện thêm khoảng 9 triệu trường hợp mắc mới. Ước tính khoảng 1,5 triệu bệnh nhân tử vong mỗi năm, đa phần ở các nước đang phát triển.
Vấn đề nhiện nay là tình trạng lao đa kháng thuốc ngày càng nhiều. Khoảng 300.000 ca mới phát hiện mỗi năm "bất trị" trước tất cả các loại thuốc chống lao hiện có. Con số này không ngừng gia tăng và trở thành gánh nặng cho xã hội. Thực trạng ấy thúc đẩy các nhà khoa học trên thế giới tăng cường nghiên cứu tìm nhằm ra các loại thuốc và phác đồ điều trị mới giúp giảm thời gian điều trị, tăng hiệu quả chữa khỏi bệnh lao và lao đa kháng thuốc.
Theo thống kê, Việt Nam đứng thứ 12 trong số 22 quốc gia chịu gánh nặng của bệnh lao, xếp 14 trong 27 nước bị ảnh hưởng lớn nhất của lao đa kháng thuốc. Các chuyên gia nhìn nhận trong bối cảnh bệnh lao đang ảnh hưởng lớn đến sức khỏe cộng đồng thì sự bùng phát lao đa kháng thuốc trở thành mối đe dọa hàng đầu cho công tác phòng chống bệnh này. Hiện nay các công thức điều trị bệnh lao kháng thuốc chưa thực sự phát huy hiệu quả bởi nhiều lý do như thời gian kéo dài từ 19 đến 24 tháng, sử dụng loại thuốc chống lao hạng hai có độc tính cao mà kém hiệu quả hơn các thuốc diệt vi khuẩn lao thường dùng.
Dựa trên số bệnh nhân lao phổi đăng ký điều trị tại các bệnh viện, các chuyên gia ước tính mỗi năm nước ta có khoảng 5.100 ca lao đa kháng thuốc. Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương, Chủ nhiệm Chương trình chống lao quốc gia cho biết từ năm 2009, Chương trình quản lý lao đa kháng thuốc đã được triển khai và mở rộng khắp 45 tỉnh thành. Kết quả ghi nhận ở các nhóm bệnh nhân điều trị từ năm 2009 đến 2011 cho thấy tỷ lệ thành công cao hơn (72-87%) so với mức trung bình toàn cầu (46%). Vấn đề tồn tại là tỷ lệ bệnh nhân tử vong và bỏ điều trị còn cao, khoảng 7% điều trị thất bại tương đương 250 trường hợp chưa có cơ hội điều trị tiếp.
Các chuyên gia cảnh báo những thuốc chống lao và phác đồ hiện tại không còn đủ hiệu lực để chữa cho những người đã thất bại điều trị lao đa kháng thuốc, tiền siêu kháng thuốc hoặc siêu kháng thuốc. Nhóm bệnh nhân này có nguy cơ tử vong cao và trở thành nguồn lây bệnh nguy hiểm cho cộng đồng. 
Bệnh lao
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

