Á khôi Lệ Quyên hạnh phúc bên mẹ
Lệ Quyên giành giải phụ ở Hoa hậu Siêu quốc gia 2015  /  Lệ Quyên tặng khăn rằn cho thí sinh Hoa hậu Siêu quốc gia
Nhân ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, Á khôi Lệ Quyên cùng mẹ thực hiện bộ ảnh kỷ niệm. Cô đưa mẹ tới chợ hoa.
 
Lệ Quyên tự tay chọn hoa tặng mẹ. "Quyên muốn dành những bông hoa tươi thắm nhất đến mẹ và mong mẹ luôn khỏe mạnh để mãi mãi ở bên cạnh Quyên", cô chia sẻ.
 
Lệ Quyên chia sẻ mẹ luôn là chỗ dựa tinh thần vững chắc, động viên và ủng hộ cô trong cuộc sống, sự nghiệp. "Trong suy nghĩ của mẹ, Quyên mãi là đứa con bé bỏng nhưng mẹ luôn muốn Quyên phải mạnh mẽ và tự đi trên chính đôi chân của mình. Quyên thương mẹ nhiều vì điều đó - sẵn sàng hy sinh cho con nhưng cũng luôn biết cách nâng đỡ và để con cái tự phấn đấu vì những mục tiêu riêng".
 
Năm ngoái, Lệ Quyên đại diện Việt Nam tham gia Miss Supranational (Hoa hậu Siêu quốc gia 2015) tổ chức tại Ba Lan. Cô được trao giải phụ "Best Social of Media", có tên trong Top 3 trang phục dạ hội đẹp nhất với thiết kế của Hoàng Minh Hà và dừng bước ở Top 30 chung cuộc.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

