Quách Tấn An: 'Tôi thích vòng eo nhỏ của phụ nữ Việt Nam'
Nam diễn viên nổi tiếng TVB cho biết anh có ấn tượng tốt về phụ nữ Việt khi đến đất nước này quay phim.
Quách Tấn An và dàn sao TVB tới Việt Nam quay phim
Chiều 30/3, đoàn phim Sự hồi sinh chí mạng có buổi khai máy tại một khách sạn TP HCM. Dàn diễn viên TVB gồm Quách Tấn An, Vạn Ỷ Văn, Vương Hạo Tín, Huỳnh Đức Bân, Trần Đình Hân ăn mặc khá giản dị khi ra mắt truyền thông Việt Nam. Quách Tấn An lộ vẻ mệt mỏi sau chuyến bay vào buổi sáng nhưng vẫn thân thiện trả lời phỏng vấn.
"Khi chúng tôi vừa xuống sân bay, các fan rất nhiệt tình. Tôi cảm giác như về nhà mình, không giống như quay phim ở một đất nước khác. Nhiều người đi đường đã rất lịch sự nhường đường cho chúng tôi diễn xuất", Quách Tấn An chia sẻ.
Nam diễn viên chia sẻ điều ấn tượng nhất của anh khi đến đất nước hình chữ S là các phụ nữ Việt. "Họ có vòng eo đẹp và thân hình nhỏ nhắn, khác hẳn với người Hong Kong", anh nói.
Quách Tân An lộ vẻ mệt mỏi khi đến Việt Nam. Ảnh: Phước Trí.
Nam diễn viên cảm thấy vui vẻ vì cảnh quay đầu tiên tại Việt Nam diễn ra vô cùng thuận lợi. Nhân vật lần này của anh rất khác với các vai trước đây. Anh thể tâm lý của một người đàn ông có điều kiện sống đầy đủ với thái độ kiêu hãnh rồi phút chốc bị mất tất cả sau một đêm. 
Nhân vật là người đàn ông Việt gốc Hoa sinh ra và lớn lên ở Việt Nam do đó tài tử gặp trở ngại khi phải thoại bằng tiếng Việt. "Tôi phải nghe các bài hát Việt, có giáo viên dạy mỗi khi thoại tiếng Việt và rèn cách phát âm. Tôi sẽ cố gắng hoàn thành tốt vai diễn này".
Người đóng vai vợ của Quách Tấn An trong phim là Vạn Ỷ Văn. Trước đây, người thường đóng cặp với anh là diễn viên Tuyên Huyên và được khán giả yêu thích trong bộ phim Đôi đũa lệch. Nam diễn viên cho biết Tuyên Huyên và Vạn Ỷ Văn đều là những cô gái cởi mở, hoạt bát. Anh luôn muốn hợp tác với những diễn viên nữ thân thiện như thế.
Từ trái sang: Diễn viên Huỳnh Đức Bân, Vạn Ỷ Văn, Quách Tấn An. Ảnh: Phước Trí.
Sự hồi sinh chí mạng quay ở Việt Nam trong vòng một tuần ở các địa điểm: TP HCM, Vũng Tàu, Rừng quốc gia Nam Cát Tiên, Đà Lạt, Vịnh Hạ Long, Tháp Chàm và đảo Phú Quốc.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

