Vi phạm lĩnh vực giáo dục có thể bị phạt 100 triệu đồng
Thành lập cơ sở giáo dục, tổ chức đào tạo khi chưa được cấp giấy chứng nhận sẽ bị phạt 100 triệu đồng. 
Nghị định 79 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp vừa được ban hành, mức phạt tiền tối đa lên tới 100 triệu đồng đối với tổ chức và 75 triệu đồng với cá nhân. 
Trong đó, mức phạt cao nhất 80-100 triệu đồng đối với trường cao đẳng thành lập cơ sở giáo dục, tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục hoặc tuyển sinh, tổ chức đào tạo khi chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép. Các cấp cơ sở khác như trung tâm giáo dục nghề, trung cấp sẽ bị phạt từ 40 đến 80 triệu đồng với vi phạm này.
Không dạy đủ số giờ học theo quy định, tự ý thêm, bớt nội dung môn học hoặc giảng dạy chương trình liên kết với nước ngoài không đúng theo chương trình trong hồ sơ đăng ký... sẽ bị phạt từ 300 nghìn đồng tới 30 triệu đồng. 
Các cá nhân, cơ quan hoạt động trong lĩnh vực giáo dục có thể bị phạt hàng trăm triệu đồng nếu vi phạm.
Quy mô lớp học vượt quá mức quy định bị phạt 1-10 triệu đồng. Mức phạt này cũng được áp dụng cho việc không thực hiện đầy đủ quy định về đánh giá, xếp loại hoặc làm sai lệch kết quả đánh giá, xếp loại học tập học kỳ, năm học.
Mức phạt 3-5 triệu đồng được áp dụng với hành vi chấm bài kiểm tra, bài thi không đúng. Đặc biệt nếu làm bài hộ thí sinh, làm lộ số phách, hoặc sửa chữa bài thi mức phạt sẽ là 5-10 triệu đồng. Hành vi đánh tráo bài thi, bài kiểm tra hoặc làm mất, làm lộ đề kiểm tra bị phạt lên tới 25 triệu đồng.
Vi phạm về quy định kiểm tra, thi và đánh giá kết quả đào tạo sẽ bị phạt 1-30 triệu đồng; vi phạm về quản lý, cấp và sử dụng văn bằng, chứng chỉ giáo dục nghề nghiệp sẽ bị phạt từ 300.000 đồng đến 30 triệu đồng; vi phạm quy định về nhà giáo, người làm quản lý giáo dục và người học bị phạt 1-30 triệu đồng...
Ngoài ra, Nghị định này cũng bổ sung thêm nhiều mức xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục như phạt tiền đến 5 triệu đồng đối với hành vi sử dụng giáo trình, tài liệu không đúng quy định; không công khai thu, chi tài chính. Phạt tiền đến 20 triệu đồng đối với hành vi thu, chi tài chính không đúng quy định; không công khai các thông tin liên quan đến đào tạo như chương trình, chất lượng, học phí, văn bằng, việc làm…
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

