Trung úy cảnh sát tử vong vì bị nhóm mai phục ném đá
Chở nhau xuống hiện trường tìm hiểu vụ đánh nhau, hai trung úy cảnh sát mặc thường phục bị nhóm người ném đá, đánh bằng gậy... khiến một chiến sĩ tử vong.
Ngày 22/10, Trung tá Trần Ngọc Anh - Trưởng phòng Tham mưu, Công an tỉnh Gia Lai - cho biết, cơ quan điều tra đã mời nhiều thanh niên lên làm việc để làm rõ việc 2 chiến sĩ vừa bị tấn công khiến một người tử vong, người còn lại trong thương trong lúc thực thi công vụ. Bước đầu, Công an tỉnh Gia Lai đã xác định những nghi can gây án. Do chúng đang bỏ trốn nên nhiều trinh sát được tung đi truy lùng.
Trung tá Trần Ngọc Anh. Ảnh: Tùy Phong
Theo điều tra ban đầu, một số thanh niên thôn Cầu Đôi, xã Chư RCăm, huyện Krông Pa (Gia Lai) bị nhóm người thôn Chư Đông (xã Chư Gu) chặn đánh và phá hỏng xe máy. Tối cùng ngày, nhóm thanh niên thôn Cầu Đôi đã mang hung khí ra mai phục hai bên quốc lộ 25 để trả thù.
Nhận tin báo, khoảng 21h30, trung úy Nguyễn Thành Trung (27 tuổi) và trung úy Nay Plong (30 tuổi) được điều xuống hiện trường. Hai sĩ quan cảnh sát Công an huyện Krông Pa mặc thường phục, đi chung xe máy.
Khi anh Nay Plong và Trung chạy trên quốc lộ 25, đoạn qua thôn Cầu Đôi, bất ngờ bị nhóm thanh niên sử dụng gạch đá, gậy, dao… nhào ra chặn đường tấn công. Trung úy Nay Plong tử vong tại chỗ, anh Trung bị đa chấn thương, dập lá lách đang được cấp cứu tại Tuy Hòa (Phú Yên).
Sáng 22/10, giám đốc Công an tỉnh Gia Lai đã xuống thăm hỏi, động viên gia đình 2 chiến sĩ. Trung úy Nay Plong là người dân tộc thiểu số, nhận nhiệm vụ tại Công an huyện Krông Pa được vài năm. Plong có vợ và con còn nhỏ, hoàn cảnh rất khó khăn.
Cảnh sát hy sinh khi bắt tội phạm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

