‘Cậu bé rừng xanh’ thu hơn nửa tỷ USD sau 10 ngày chiếu
Quán quân phòng vé tuần trước – “The Jungle Book” - tiếp tục giữ vững ngôi vị trong tuần thứ hai ra rạp.
Bom tấn 'Cậu bé rừng xanh' được dựng 100% bằng kỹ xảo thế nào  /  Bom tấn 'Cậu bé rừng xanh' mở màn vượt mốc 100 triệu USD
Cuộc phiêu lưu của cậu bé Mowgli trong rừng già Ấn Độ đem về thêm cho hãng Disney hơn 60 triệu USD tại thị trường Mỹ, 96 triệu USD tại các thị trường quốc tế trong tuần qua. Doanh thu toàn cầu của bộ phim hiện đã vượt mốc nửa tỷ USD (528,5 triệu USD).
Với phản ứng tích cực từ các nhà phê bình và khán giả,  The Jungle Book  vẫn hút khách với tỉ lệ sụt giảm người xem ở tuần thứ hai khá thấp - 41% tại Mỹ và 32% toàn cầu. Đây là con số rất khả quan cho một bộ phim có mở màn trên 100 triệu USD.
Trong khi đó, bom tấn mới ra rạp - The Huntsman: Winter’s War - chỉ thu về vỏn vẹn 20 triệu USD tại Bắc Mỹ. Con số này thấp hơn hẳn so với những gì mà tập trước – Snow White and The Huntsman – đạt được (hơn 50 triệu USD). Hãng Universal đành nuôi hy vọng tại các thị trường quốc tế để thu hồi vốn. Bom tấn 115 triệu USD mới đạt được 100 triệu USD toàn cầu.
Tụt một bậc xuống vị trí thứ ba là bộ phim về tiệm cắt tóc vui nhộn The Barbershop: The Next Cut với 10,8 triệu USD. Zootopia – phim hoạt hình được đánh giá cao của Disney - nằm ở vị trí thứ tư. Bộ phim đã bám trụ nhiều tuần lễ tại bảng xếp hạng Top 10 phim ăn khách nhất tuần và vượt mốc 900 triệu USD toàn cầu, hiện là phim ăn khách nhất năm nay.  
1. The Jungle Book – Buena Vista – 60,8 triệu USD
2. The Huntsman: Winter’s War – Universal – 20,1 triệu USD
3. Barbershop: The Next Cut – Warner Bros. – 10,8 triệu USD
4. Zootopia – Buena Vista – 6,6 triệu USD
5. The Boss – Universal – 6,1 triệu USD
7. Criminal – Lionsgate – 3,1 triệu USD
9. Compadres – Pantelion – 1,4 triệu USD
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

