Hàng nghìn người đổ xô về Nha Trang du lịch
Được nghỉ lễ dài ngày, nhiều người ở các tỉnh khác đổ về Nha Trang (Khánh Hòa) vui chơi, khiến thành phố biển và các điểm du lịch đông nghẹt.
 
Ngày 1/5, Khánh Hòa nắng gay gắt, nhiệt độ lên tới đế 34 độ C nhưng người người từ các tỉnh, thành vẫn đổ về đây du lịch. Hàng nghìn người lựa chọn bãi biển ở TP Nha Trang để "hạ nhiệt".
 
Lượng khách tăng đột biến khiến bãi biển Nha Trang nằm sát trục đường Trần Phú, trung tâm thành phố dài khoảg 4 km từ cầu Trần Phú về công viên Bạch Đằng đông nghẹt. Nhiều du khách cho biết, kỳ nghỉ lễ kéo dài nên họ đã tận dụng thời gian đưa gia đình đi du lịch. 
 
Ở bãi biển trước Quảng Trường 2/4, ngoài bơi cùng, người lớn trang bị hoặc thuê áo phao gần đó để trẻ xuống tắm biển được an toàn. Phụ huynh trang bị kính đảm bảo nước không rơi vào mắt, trước khi cậu bé cùng cha xuống tắm biển.
 
Du khách nam tỏ ra thích thú, đây là lần đầu tôi đến Nha Trang du lịch. “Hai vợ chồng chia nhau chăm con, tôi cho cháu tiếp xúc người biển, nghịch với cát”, anh này nói.
 
Theo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Khánh Hòa cho biết, dự kiến trong 4 ngày lễ (30/4 và 1/5) lượng khách đến tỉnh tăng 10%. Trong đó, du khách quốc tế chừng 19.500 người còn 119.000 người là trong nước.
“Để đảm bảo du khách an tâm hơn khi đến Khánh Hòa du lịch, đơn vị đã yêu cầu các doanh nghiệp trong lĩnh vực du lịch, khách sạn và nhà hàng đảm bảo giá cả để không có tình trạng chặt chém”, lãnh đạo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh nói.
 
Lượng khách tăng, các dịch vụ xung quanh bãi biển như ăn uống, cho thuê bạt phủ trên cát để nghỉ ngơi, ăn uống nở rộ nhưng vẫn đảm bảo đúng giá ngày thường. Người đàn ông thỏa thuận giá để các “nghệ sĩ nhiếp ảnh” chụp lại khoảnh khắc gia đình tại bãi biển.
 
Đội cứu hộ cứu nạn trên biển được cắt cử túc trực, thường xuyên tuần tra theo dõi trên bãi biển Trần Phú - trường hợp du khách gặp rủi ro khi tắm sẽ kịp thời ứng phó, không có sự cố xấu xảy ra.
 
Ngoài tắm biển, nhiều người nước ngoài thực hiện trò chơi dù lượn. Những du khách nước ngoài tranh thủ các điểm vắng người trên bãi biển rèn luyện thể thao, chơi bóng chuyền. 
 
Nhân viên vệ sinh môi trường được tăng cường dọn dẹp, tránh rác thải tràn lan trên bãi biển gây ô nhiễm.
 
Cũng trên đường Trần Phú, khu du lịch Vinpearl cũng rất đông đúc. Dòng người nối dài chờ tới lượt để lên cáp treo qua đảo tham quan, nghỉ dưỡng - buộc đơn vị này phải tăng cường thêm cano để phục vụ nhu cầu của du khách.
"Trong 4 ngày nghỉ khu du lịch Vinpearl có khoảng 20.000 đến 25.000 lượt khách tham quan, nghỉ dưỡng", lãnh đạo đơn vị này cho hay.
 
Còn tại bến tàu du lịch Cầu Đá Vĩnh Nguyên hai ngày lễ vừa qua đã đón hơn 11.000 lượt khách đến bến tàu để đăng ký tham quan các đảo. Các đơn vị kinh doanh, khai thác du lịch tăng cường tàu thuyền để phục vụ du khách.
Trước lượng khách tăng, CSGT đường thủy Khánh Hòa cắt cử lượng lượng kiểm tra hoạt động tàu du lịch và giấy phép lái tàu để đảm bảo việc vận chuyển du khách được an toàn. 
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

