Vinamilk là hàng Việt Nam chất lượng cao 20 năm liên tiếp
Trong top 500 doanh nghiệp hàng Việt Nam chất lượng cao 2016, Vinamilk là thương hiệu sữa duy nhất được người tiêu dùng bình chọn 20 năm liên tiếp.
Để được công nhận danh hiệu hàng Việt Nam chất lượng cao, các thương hiệu cần ghi dấu ấn trong 4 lĩnh vực gồm xây dựng thương hiệu, hệ thống phân phối, hỗ trợ hội nhập và đổi mới sáng tạo.
Ông Đỗ Thanh Tuấn - Trưởng bộ phận Đối ngoại Vinamilk, đại diện công ty nhận giải thưởng hàng Việt Nam chất lượng cao 20 năm liền do người tiêu dùng bình chọn.
Với Vinamilk, việc áp dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật mới vào sản xuất nhằm tăng chủng loại và chất lượng sản phẩm, cải tiến mẫu mã, bao bì luôn được công ty xác định là mũi nhọn.
5 năm qua,Vinamilk đầu tư hơn 6.500 tỷ đồng để xây dựng nhiều nhà máy có công nghệ tự động hóa cao ngang tầm khu vực và thế giới. Hiện Vinamilk có 13 nhà máy trên cả nước. Theo công ty, đây là mấu chốt nâng cao năng suất lao động và đảm bảo xuất khẩu. Từ năm 2011 đến nay, năng suất lao động của đơn vị này tăng bình quân 10,19% mỗi năm.
Vinamilk cũng tích cực hội nhập, mở rộng phạm vi đầu tư sản xuất cũng như các chi nhánh hoạt động tại nước ngoài. Doanh nghiệp đã đầu tư 22,8% cổ phần tại nhà máy Miraka (New Zealand), 70% cổ phần vào nhà máy Driftwood (Mỹ), nắm giữ 51% cổ phần đầu tư nhà máy Angkor Milk tại Campuchia và công ty con tại Ba Lan làm cửa ngõ giao thương các hoạt động thương mại tại châu Âu.
Năm 2015, Vinamilk đưa ra thị trường gần 6 tỷ sản phẩm sữa các loại phục vụ cho người tiêu dùng cả nước.
Sản phẩm của Vinamilk hiện có mặt tại hơn 42 nước trên thế giới như Campuchia, Thái Lan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ, Nga, Canada, Mỹ, Australia... Công ty đang tiếp tục tìm kiếm và mở rộng thị trường sang châu Âu, châu Phi, Nam Mỹ.
Năm 2015, doanh thu của Vinamilk đạt hơn 40.222 tỷ đồng, tăng 15% so với 2014, nộp ngân sách nhà nước 3.922 tỷ đồng.
Chiến lược của Vinamilk là trở thành một trong 50 công ty sữa lớn nhất thế giới với doanh số 3 tỷ USD vào những năm tới, đưa thương hiệu sữa quốc gia Việt Nam vào bản đồ ngành sữa thế giới.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

