Tuyệt tác kiến trúc ở thành phố ma lớn nhất Trung Quốc
Những công trình kiến trúc hiện đại và đồ sộ nằm trơ trọi giữa thành phố ma Ordos ở Nội Mông, Trung Quốc, làm tôn lên khung cảnh hoang vắng tại nơi đây.
Công nghệ hé lộ những thành phố ma ở Trung Quốc
Thành phố Kangbashi ở phía bắc Trung Quốc ra đời với ý định trở thành nơi ở cho hơn một triệu cư dân, nhưng số người sinh sống tại đây ngày nay chỉ đạt 1/10 so với dự kiến, theo CNN.
Vào đầu những năm 2000, các nhà chức trách Trung Quốc đầu tư hơn một tỷ USD để phát triển thành phố ở cách Ordos, Nội Mông, vài kilomet về phía nam, nhằm biến nơi đây thành Ordos mới. Với những công trình vắng bóng người giữa sa mạc, Kangbashi hay New Ordos được ghi nhận là thành phố ma lớn nhất Trung Quốc.
Ordos, vùng đất giàu có ở Nội Mông, là thành phố ma lớn nhất Trung Quốc.
Vào đầu những năm 2000, chính quyền địa phương đưa ra kế hoạch tái phát triển đầy tham vọng. Trong ảnh là Sân vận động Trung tâm Thể thao Ordos.
Mục tiêu của kế hoạch là biến thành phố trở thành trung tâm văn hóa, kinh tế và chính trị.
Thành phố mới hướng đến trở thành nơi ở cho một triệu cư dân.
Ordos là một trong những khu vực giàu có nhất trong nước nhờ trữ lượng than đá, khí gas và kim loại quý hiếm.
Tuy nhiên, giá bất động sản cao ngăn cản người dân chuyển tới nơi đây.
"Kết quả là thành phố có quang cảnh lạ lùng với những đường phố trống không, tượng đài đổ nát, tòa nhà bỏ hoang và dự án nhà ở mới hoàn thành một nửa", Raphael Olivier, nhiếp ảnh gia chụp lại hình ảnh của Ordos, cho biết. Trong hình là Nhà hát Lớn Ordos.
Những bức ảnh về Ordos của Olivier được tập hợp trong bộ ảnh Ordos - A Failed Utopia.
Olivier chụp hình Thư viện Ordos. Olivier biết về Ordos cách đây khoảng 8 năm, khi quá trình phát triển thành phố bắt đầu thu hút các báo nước ngoài đưa tin. 
"Kế hoạch có vẻ không thực, vì vậy tôi tự nhủ một ngày nào đó phải tới thăm nơi này", Olivier nói.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

