Hai thanh niên lên kế hoạch giết xe ôm ở vùng ven Sài Gòn
Lang thang ở khu vực công viên, Cường và Vũ chọn những lái xe lớn tuổi, thuê chở về vùng hẻo lánh  ở ngoại thành để giết, cướp tài sản.  
Ngày 4/4, Công an quận Bình Tân (TP HCM) tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Cường (17 tuổi, ngụ Bến Tre), Lê Hoàng Anh Vũ (19 tuổi, Thừa Thiên Huế) để điều tra về hành vi Giết người và Cướp tài sản.
Hai nghi can tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A
Theo điều tra, khu vực các quận vùng ven Sài Gòn xảy ra liên tiếp 2 vụ án mà nạn nhân là những lái xe ôm. Hồi giữa tháng 1, xác người đàn ông được phát hiện bên vệ đường cạnh bờ kênh thuộc ấp 3, xã Lê Minh Xuân (huyện Bình Chánh). Thi thể nạn nhân 44 tuổi bị đâm nhiều nhát vào hông, ông là lái xe ôm ở Công viên Phú Lâm (quận 6). Trước đó, có 2 thanh niên đến nhờ ông chở đi về hướng Bình Chánh. Khi ông chết, chiếc xe máy không còn.
Quá trình điều tra xác định vụ án này có một số tình tiết giống với vụ cướp trước đó diễn ra vào tháng 7/2015 khi ông Văn (59 tuổi) cũng bị 2 thanh niên đâm trọng thương.
Đêm đó, ông này cũng được hai người khách trẻ thuê chở từ công viên Phú Lâm về ngã tư Gò Mây (quận Bình Tân). Trên Quốc lộ 1A, bọn chúng kêu ông Văn dừng lại để đi vệ sinh rồi bất ngờ rút dao đâm liên tiếp vào hông nạn nhân. Ông Văn vùng chạy, kêu cứu khiến nhiều người chạy đến. Hai thanh niên lúc này bỏ chạy bộ, tẩu thoát.
Khá đông trinh sát được huy động. Công an quận Bình Tân xác định các nghi can có thể tập trung tại khu vực Công viên Phú Lâm trước khi gây án. Từ nhân dạng ban đầu, cuối tháng 3, Cường đang lang thang tại khu vực này thì bị cảnh sát bắt. Mở rộng điều tra, trinh sát bắt thêm Vũ.
Bộ đôi khai nhận sống lang bạt, không có tiền tiêu xài nên bàn nhau thuê xe ôm đến các khu hẻo lánh rồi sát hại, cướp tài sản.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

