5 đại học tầm trung ở Mỹ
Không cần điểm thi SAT quá cao, sinh viên vẫn có thể tìm được môi trường tốt để học tập.
1. Đại học Iowa
Iowa là đại học chuyên sâu về nghệ thuật, khoa học ứng xử, kinh doanh xã hội. Sinh viên sau khi ra trường còn có thể tiếp tục học thêm nhiều chương trình sau đại học khác với chất lượng khá cao.
2. Đại học Hampshire
Đại học Hamsphire ở Mỹ. Ảnh: Google
Đây là môi trường thực sự dành cho những sinh viên cá tính, thích hoạt động sôi nổi. Đại học Hampshire tại bang Massachusets chuyên đào tạo về nghệ thuật tự do và chưa bao giờ đánh giá sinh viên dựa trên điểm số, điều quan trọng nhất ở đây là các em phải bộc lộ hết tiềm năng mà mình có.
3. Đại học Ursinus
Ứng viên có thể tự tin thi tuyển vào trường nếu có kết quả học tốt từ thời cấp 2. Đây cũng là một trong những trường có tiếng về nghệ thuật tự do với chính sách hỗ trợ tài chính dồi dào và cơ sở hạ tầng hiện đại.
4. Đại học Arcadia
Khuôn viên Đại học Arcadia. Ảnh: Google
Mặc dù nằm xa trung tâm thành phố Philadelphia thuộc bang Pennsylvania, nhưng trường vẫn được đông đảo sinh viên lựa chọn. Đại học Arcadia có nhiều chương trình đào tạo trước và sau đại học với tổng số 80 ngành nghề. Với đội ngũ giảng viên kinh nghiệm và nhiệt tình, được chia làm nhiều lớp nhỏ để trực tiếp hướng dẫn sinh viên, đây là ngôi trường được đánh giá cao tại Mỹ.
5. Đại học Holy Cross
Holy Cross luôn tự hào vì có các ngành đào tạo nghệ thuật tự do và khoa học tốt ở Mỹ. Hàng năm, tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp của trường lên đến 90%, con số khá cao. 
Yêu cầu điểm SAT: SAT Reading 580/670; SAT Math 600/680.
SAT là một trong những kỳ thi chuẩn hóa cho việc đăng ký vào một số đại học tại Mỹ. Kỳ thi SAT được quản lý bởi tổ chức phi lợi nhuận College Board của Mỹ và được phát triển bởi Tổ chức giáo dục chuyên về dịch vụ thi cử (Educational Testing Service - ETS).
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

