Đà Lạt bỏ lệnh cấm khoai tây Trung Quốc vào chợ nông sản
Kể từ 10/11, khoai tây có xuất xứ Trung Quốc được UBND thành phố Đà Lạt gỡ bỏ lệnh cấm vào chợ nông sản Đà Lạt, nhưng tiểu thương phải cam kết không bôi đất đỏ và phải gắn nhãn mác rõ ràng.
Khoai tây Trung Quốc không được vào chợ nông sản Đà Lạt  /  Khoai tây Trung Quốc đội lốt Đà Lạt tăng giá gấp bốn
Quyết định được đưa ra sau khi Chủ tịch UBND thành phố Đà Lạt - Võ Ngọc Hiệp có cuộc họp và đối thoại với các tiểu thương chợ nông sản Đà Lạt.
Ông Dương Ngọc Đức, Trưởng phòng kinh tế Đà Lạt cho biết, việc không cấm khoai tây Trung Quốc vào chợ nông sản Đà Lạt không có nghĩa là Đà Lạt thả nổi hoàn toàn mặt hàng này. Để đảm bảo tính minh bạch cũng như thương hiệu cho khoai tây Đà Lạt, Thành phố chỉ cho phép các tiểu thương đưa khoai tây Trung Quốc vào chợ nông sản và rửa sạch lớp đất đen, nhưng không được bôi lớp đất đỏ lên. Ngoài ra, Đà Lạt cũng yêu cầu các tiểu thương khi xuất bán khoai tây Trung Quốc từ chợ nông sản Đà Lạt đi các tỉnh thành khác phải ghi rõ khoai tây Trung Quốc trên bao bì để người tiêu dùng phân biệt. Các cơ quan chức năng của thành phố sẽ kết hợp với Ban quản lý‎ chợ nông sản thường xuyên kiểm tra giám sát, đồng thời sẽ lập đội kiểm tra đột xuất các xe chở rau củ khi rời Đà Lạt.
Đà Lạt đã gỡ bỏ lệnh cấm khoai tây Trung Quốc vào chợ nông sản. Ảnh: Quốc Dũng.
Trước đó ngày 21/10, Chủ tịch UBND thành phố Đà Lạt bất ngờ ra quyết định cấm khoai Trung Quốc vào chợ nông sản Đà Lạt nhằm ngăn chặn tình trạng một số tiểu thương nhập khoai tây Trung Quốc về chợ rồi "phù phép" thành khoai tây Đà Lạt, sau đó vận chuyển đi nhiều địa phương tiêu thụ. Quyết định này nêu rõ chợ nông sản Đà Lạt được xây dựng với mục đích tiêu thụ, trao đổi những nông sản của Đà Lạt chứ không phải đưa nông sản từ nơi khác đến.
Tuy nhiên, quyết định này đã bị 24 tiểu thương kinh doanh mặt hàng khoai tây tại chợ nông sản phản ứng khi cho rằng điều đó là không công bằng, vì khoai tây Trung Quốc vẫn được nhập về Đà Lạt bình thường nếu như không đưa vào chợ. Một tiểu thương cho biết, nếu Thành phố không gỡ bỏ lệnh cấm thì họ sẽ đồng loạt trả quầy ra ngoài thuê mặt bằng để buôn bán. Một số chuyên gia kinh tế cũng cho rằng quyết định của Đà Lạt là hơi vội vã, nếu không nói là trái luật, mặc dù bảo vệ thương hiệu khoai tây Đà Lạt là việc hoàn toàn đúng và đáng hoan nghênh.
Hàng năm, Đà Lạt chỉ đủ khoai tây cung ứng cho thị trường trong nước 5-6 tháng. Khoai tây Đà Lạt chính vụ được trồng vào khoảng tháng 11 hàng năm và thu hoạch sau 3-4 tháng. Những tháng mùa mưa, diện tích trồng khoai tây Đà Lạt rất ít do sản lượng không đạt.
Thống kê của Quản l‎ý thị trường và Chi cục bảo vệ thực vật Lâm Đồng, từ tháng 7 đến tháng 10/2015 đã có trên 1.000 tấn khoai tây Trung Quốc về chợ nông sản Đà Lạt. Các lô khoai tây nhập về với giá từ 1.850 đồng đến trên 3.000 đồng một kg và đều có hóa đơn chứng từ, giấy kiểm dịch được cấp từ cửa khẩu.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

