Vietstar Airlines tiếp tục được xem xét cấp phép
Sau khi mắc kẹt vì thủ tục chứng minh vốn, đại diện cơ quan quản lý cho biết Bộ Giao thông đã hướng dẫn doanh nghiệp thực hiện lại và vừa trình hồ sơ lên Thủ tướng xin cấp phép.
Vietstar Airlines 'kẹt' giấy phép vì thủ tục chứng minh vốn  /  Bộ Giao thông: Vietstar Airlines có 6 tháng bổ sung vốn
Thông tin nêu trên được Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ - Mai Tiến Dũng chia sẻ tại cuộc họp báo thường kỳ của Chính phủ giữa tuần này khi trả lời câu hỏi liên quan tới cấp phép kinh doanh vận chuyển hàng không cho Công ty CP Hàng không lưỡng dụng Ngôi sao Việt (Vietstar Airlines).
Theo ông Dũng, mới đây Bộ Giao thông Vận tải đã trình lại Thủ tướng, đề nghị cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không cho Vietstar Airlines.
Trước đó, hồi tháng 9/2015, cơ quan này từng đề nghị Thủ tướng cho phép Bộ cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không cho công ty này. Tuy nhiên, do doanh nghiệp chưa đáp ứng quy định về vốn góp và xác nhận vốn pháp định của doanh nghiệp, Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ Giao thông Vận tải tiếp thu ý kiến Bộ Tài chính, hướng dẫn Vietstar Air hoàn thiện hồ sơ theo đúng quy định.
“Mới đây, Bộ Giao thông đã trình Thủ tướng về việc này. Văn phòng Chính phủ đang lấy ý kiến cơ quan liên quan để tổng hợp, báo cáo trình Thủ tướng xem xét, quyết định", ông Mai Tiến Dũng thông tin.
Người phát ngôn của Chính phủ cũng nhấn mạnh hàng không là một lĩnh vực kinh doanh đặc thù, liên quan đến an toàn con người, phương tiện, hiệu quả kinh tế và quốc phòng an ninh. Do đó, việc xem xét, quyết định cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không cần được kiểm soát chặt chẽ và phải tuân thủ đầy đủ các quy định của pháp luật.
Cụ thể, việc xem xét cấp giấy phép cho Vietstar Airlines phải tuân thủ đúng quy định tại Nghị định số 30/2013 về kinh doanh vận chuyển hàng không và hoạt động hàng không chung, bảo đảm an ninh, an toàn, tránh nhượng quyền vận chuyển hàng không nội địa và tạo môi trường bình đẳng, thúc đẩy các thành phần kinh tế tham gia đầu tư.
Có số vốn điều lệ 800 tỷ đồng, Vietstar Airlines dự kiến tham gia thị trường hàng không trong nước với tư cách là nhà vận chuyển hành khách kết hợp hàng hóa. Theo kế hoạch mà hãng đề ra, trong 5 năm đầu hoạt động Vietstar Airlines dự kiến khai thác đội tàu bay gồm 3 chiếc Boeing 737 và Airbus 320. Hãng cũng đã xuất trình được thỏa thuận thuê 3 tàu bay Boeing 737 với một công ty cho thuê máy bay.
Hiện Việt Nam có 4 hãng hàng không dân dụng là Vietnam Airlines, Jetstar Pacific, Vietjet Air và VASCO. Nếu được cấp phép Vietstar Airlines sẽ là hãng hàng không thứ 5 tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

