Cảnh đẹp như tranh ở những nơi xa xôi nhất thế giới
Lonely Planet vừa cho ra mắt cuốn sách ảnh mang tên Wild World, tập hợp những bức hình ngoạn mục của tự nhiên do các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp ghi lại.
Cuốn Wild World gồm 198 trang toàn ảnh do các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp của Lonely Planet thực hiện. Trên hình là thác Iguazu nằm giữa biên giới hai nước Argentina và Brazil.
 
Đây là phần tiếp theo của cuốn Beautiful World từng bán rất chạy. Qua bộ sách ảnh này, người xem sẽ được mãn nhãn với những góc nhìn ngoạn mục về thiên nhiên hoang dã, trong đó có khu rừng Thuringia ở Đức.
 
Chú khỉ đuôi dài nép mình trong lòng mẹ ở khu bảo tồn Ubud, Bali, Indonesia. Mỗi trang ảnh được in với kích thước siêu lớn mang đến cảm giác rất thật cho người xem.
 
Đàn tuần lộc chạy trên tuyết trắng ở Lapland, Thụy Điển. Nơi đây rất gần Gällivare - một thị trấn cách vòng cực Bắc 60 dặm (gần 100 km).
 
Vẻ đẹp cuốn hút của vườn quốc gia Torres del Paine, nằm ở Patagonia, Chile với hồ, núi và sông băng.
 
Hoàng hôn trên vịnh Peggy, Nova Scotia, Canada. Ngọn hải đăng này chính là biểu tượng của bờ biển Đại Tây Dương thuộc Canada.
 
Hồ Lago di Carezza (hay Karersee), Italy nổi tiếng với màu nước trong xanh, in bóng rừng thông rậm rạp của dãy núi Dolomites.
 
Kahurangi ở Đảo Nam là công viên quốc gia lớn thứ hai New Zealand. Mây trời và những đỉnh núi tuyết trắng in bóng xuống mặt sông tạo nên khung cảnh hùng vĩ.
 
Nổi lên giữa sa mạc Sahara là ốc đảo Gaberoun (Idehan Ubari, Libya) với cảnh quan xanh tươi của cây cối và hồ nước. Tuareg là bộ lạc hiếm hoi sinh sống ở khu vực này.
 
Con đường mòn đi qua dãy núi Picos de Europa, Asturias, thuộc công viên quốc gia lâu đời nhất Tây Ban Nha. Đây cũng là khu vực sinh sống của nhiều loài hoang dã như gấu nâu Cantabrian và sói Iberia.
 
Hàng trăm nghìn con chim cánh cụt vua tập trung ở Salisbury Plain, Georgia về phía nam Đại Tây Dương.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

