Hoài Linh tiết lộ bị say sóng dù sinh ra ở miền biển
Tiết mục của đội Hương Phù Sa trong "Ngôi sao phương Nam 2016" khiến giám khảo thấy nhớ nơi mình chào đời. 
Hoài Linh nói về thói ghen tị ở showbiz Việt  /  Hoài Linh tặng 60 triệu đồng cho thí sinh 'Ngôi sao phương Nam'
Đêm thi thứ 10 của Ngôi sao phương Nam phát sóng tối 6/5. Đội Hương Phù Sa (ca sĩ Lê Minh Trung, Diệu Hiền, biên đạo Lê Hải và MC Hoài Hương) nhận số điểm tuyệt đối khi diễn tiết mục nói về miền biển. Đội tái hiện Lễ hội Nghinh Ông ngay trên sân khấu. Đây là nét sinh hoạt văn hóa truyền thống của người dân thành phố biển. Lễ hội không chỉ mang ý nghĩa cầu mong mưa thuận gió hòa mà còn là dịp để cho ngư dân thể hiện đạo lý "Uống nước nhớ nguồn".
Đội Hương Phù Sa tái hiện Lễ hội Nghinh Ông trên sân khấu "Ngôi sao phương Nam".
Phần thể hiện của ca sĩ Diệu Hiền và Lê Minh Trung trong các ca khúc Duyên hải biển quê tôi, Thuyền và biển cũng được giám khảo đánh giá cao. 
NSƯT Hoài Linh nhận xét: "Tiết mục dựng có cái tình, cái nghĩa, cái ơn. Ngày hôm nay, đội Hương Phù Sa dẫn chúng tôi đi từ cảm xúc này đến cảm xúc kia. Các bạn đưa tôi về nơi tôi sinh ra, đó là vùng biển Cam Ranh". Hoài Linh chia sẻ tuy được sinh ra ở miền biển, anh lại bị say sóng và mỗi lần lên thuyền là hồn vía anh bay mất.
Giám khảo Thái Châu cho rằng nhờ tiết mục này mà anh biết được nhiều phong tục tập quán của ngư dân. Anh đánh giá cao sự tiến bộ của Lê Minh Trung và giọng hát đầy cảm xúc của Diệu Hiền.
Để chuẩn bị cho màn trình diễn, đội Hương Phù Sa chia sẻ họ cùng nhau đi Vũng Tàu, sống với người dân miền biển. Đội tham gia trực tiếp vào công việc của người dân và tìm hiểu về phong tục thờ cá ông để sưu tầm tư liệu. 
Giám khảo Hoài Linh.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

