Học tiếng Anh tốt hơn qua các môn năng khiếu
Qua các môn năng khiếu, trẻ sẽ tiếp thu vốn từ, cấu trúc ngữ pháp, rèn luyện kỹ năng nghe, nói, đọc, viết tốt hơn.
Học các môn năng khiếu bằng tiếng Anh giúp các em vừa tăng khả năng tiếng Anh, vừa phát triển kỹ năng xã hội, đồng thời có những giây phút vui vẻ, thư giãn trong những ngày hè.
Xu hướng học các môn năng khiếu như hát, diễn kịch, viết văn... bằng tiếng Anh ngày càng được phụ huynh trên thế giới và Việt Nam ưa chuộng. Với cách học này, trẻ không chỉ tìm thấy niềm vui cho mùa hè, tích lũy được nhiều kỹ năng cần thiết như kỹ năng giao tiếp, tăng sự tự tin...
Đây cũng là dịp để trẻ khám phá những khả năng, năng khiếu còn tiềm ẩn, tự tin thể hiện bản thân. Không chỉ vậy, việc học thông qua các môn năng khiếu giúp các em tránh áp lực nên sẽ tiếp tiếp thu vốn từ, cấu trúc ngữ pháp, rèn luyện kỹ năng nghe, nói, đọc, viết một cách tự nhiên, dễ dàng.
Đã cho con theo học khóa tiếng Anh tiểu học tại Language Link, chị Hạnh, phụ huynh bé Đỗ Hoàng Việt Anh cho biết, bé rất thích thú và hào hứng tham gia các hoạt động. "2 năm liền cháu đều tham gia câu lạc bộ Dàn đồng ca tiếng Anh Choir Link của trung tâm. Việt Anh không bỏ sót buổi học nào và đặc biệt hào hứng khi được tham gia biểu diễn vào đêm tổng kết cuối khóa. Sau mỗi năm con tham gia, tôi lại thấy cháu thêm tự tin khi đứng trên sân khấu”, chị Hạnh chia sẻ.
Theo ông Gavan Iacono - Tổng giám đốc Language Link Việt Nam, để có kết quả tốt nhất từ các lớp học năng khiếu bằng tiếng Anh, trẻ cần được tạo một môi trường tốt tạo cơ hội cho các em tự do thỏa sức bộc lộ mình.
Dựa trên tiêu chí này, tổ chức giáo dục Language Link Việt Nam thiết kế chương trình tiếng Anh hè 2016 với nhiều hoạt động trải nghiệm sôi nổi, giúp học viên phát huy khả năng sáng tạo của bản thân. Sau khóa học, các em phát triển các kỹ năng xã hội cần thiết, và tăng tốc khả năng tiếng Anh để không bỡ ngỡ khi trở lại trường học sau hè.
Theo đó, trong suốt mùa hè, học viên sẽ có cơ hội tham gia vào nhiều Câu lậc bộ năng khiếu học bằng tiếng Anh như: Dàn đồng ca tiếng Anh (Choir Link), Viết sáng tạo (Creative Writing), Tạo hình và Mỹ thuật sáng tạo (Sensory and Messy Play), Sân khấu ứng tác nhí... Thông qua các hoạt động được thiết kế phù hợp với tâm lý lứa tuổi, trình độ ngôn ngữ, các em sẽ được tích lũy ngôn ngữ chuẩn, hình thành sự tự tin và tình yêu với tiếng Anh, đồng thời tận hưởng một mùa hè vui vẻ, đáng nhớ.
Khi đăng ký chương trình tiếng Anh hè 2016 tại Language Link từ 25/4-30/6, học viên được giảm 10% học phí và nhận quà tặng là một ba lô xinh xắn. Ngoài ra, khi đăng ký trong giai đoạn từ 11-28/5, học viên có cơ hội nhận vé tham gia lễ hội mùa hè, khám phá văn hóa các nước cùng Language Link. Xem thông tin tại đây.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

