Các bệnh  
Toa thuốc 'điên rồ' của nữ bác sĩ khiến 3 người tử vong
Hsiu-Ying "Lisa" Tseng (Mỹ) kê một toa "điên rồ, vượt quá liều lượng" thuốc giảm đau dẫn đến cái chết của 3 bệnh nhân, trong đó có một người gốc Việt.
Bác sĩ xâm hại tình dục 18 bệnh nhi ung thư
Hiếm khi các bác sĩ bị đưa ra tòa, song trong trường hợp của bác sĩ Hsiu-Ying "Lisa" Tseng (Mỹ), nhà chức trách không còn lựa chọn nào khác. Fox News đưa tin, Tseng là một bác sĩ tại Los Angeles. Chỉ sau 3 năm mở phòng khám, bà ta đã kiếm được 5 triệu USD. Trong thời gian làm việc, người phụ nữ 45 tuổi đã kê đơn thuốc một cách thiếu thận trọng cho các bệnh nhân và không nghĩ đến hậu quả.
Tseng tại phiên toà xét xử. Ảnh: Authentic Medicine.
Tòa án buộc tội Tseng đã gây nên cái chết của Vu Nguyen 29 tuổi, Joseph Rovero 21 tuổi và Steven Ogle 25 tuổi. Cả 3 đều qua đời vì sốc thuốc. "Bà không thể ẩn sau chiếc áo blouse trắng và gây tội ác. Kê đơn thuốc cho một người trong khi biết người đó sẽ lạm dụng thuốc và có thể tử vong là hành động giết người", luật sư John Niedermann phát biểu tại phiên tòa.
Tseng đã kê đơn thuốc "điên rồ, vượt quá liều lượng" cho những người không thực sự cần đến. Bà nhiều lần bỏ qua dấu hiệu bất thường của bệnh nhân và lời cầu xin của gia đình họ. Một người thậm chí bị sốc thuốc giữa văn phòng của Tseng song may mắn được sơ cứu kịp thời. Tseng không lưu giữ hồ sơ về 3 bệnh nhân xấu số, sau đó cố tình làm giả giấy tờ khi bị điều tra. 
Mẹ của Joseph Rovero là April cho biết bà đã chờ quá lâu để chứng kiến ngày vị bác sĩ vô lương tâm trả giá. Bà thừa nhận con mình cùng 2 chàng trai còn lại đã mắc lỗi ở một mức độ nào đó, nhưng Tseng lợi dụng sự mất kiểm soát của họ. Nếu Joseph còn sống, April sẽ khuyên con rằng một quyết định sai sẽ dẫn đến kết cục tồi tệ. "Tôi ước gì con còn ở đây, nhưng số phận lại không như vậy", người mẹ buồn bã.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

