Những cuộc tình từ chóng vánh đến dài lâu của Madonna
Ở tuổi 57, ca sĩ "Frozen" trải qua hai cuộc hôn nhân và từng cặp kè với nhiều chàng trai kém mình trên dưới 30 tuổi.
Madonna và bốn thập kỷ nổi loạn trong âm nhạc  /  Giorgio Armani: Madonna ngã vì không biết nghe lời
Năm 1979, Madonna gia nhập ban nhạc Pop mang tên Breakfast Club. Tại đây, cô gặp gỡ và hẹn hò Dan Gilroy - ca sĩ hát chính của ban nhạc. Họ bên nhau hai năm và chia tay khi Madonna tham gia nhóm nhạc khác.
Năm 1982, Madonna quen nghệ sĩ graffiti - Jean-Michel Basquiat - và hẹn hò. Tuy nhiên, mối quan hệ này kéo dài không lâu. Năm 1988, Jean-Michel Basquiat qua đời vì sốc ma túy ở studio riêng.
Trong khi làm việc để ra mắt album đầu tiên, Madonna quen biết nhà sản xuất John "Jellybean" Benitez. Cả hai cùng thực hiện nhiều ca khúc trong album của Madonna như "Everybody", "Borderline", "Lucky Star", "Holiday"... Sau hai năm bên nhau, Madonna và John Benitez chia tay.
Madonna gặp Sean Penn năm 1985, khi đã nổi tiếng với album "Like a Virgin". Chính vì vậy, chuyện tình của cô với tài tử Hollywood nhận được nhiều sự chú ý. Sau đám cưới, Madonna thành công với album thứ ba mang tên "True Blue". Tên tuổi của cô gắn bó với các khúc hit như "Papa Don’t Preach", "La Isla Bonita"... Sean Penn và Madonna ly hôn năm 1989.
Sau vụ ly hôn với Sean Penn, Madonna có khoảng thời gian hẹn hò ngắn ngủi với đạo diễn, nhà sản xuất Warren Beatty.
Mối tình tiếp theo của ca sĩ nổi tiếng với người mẫu Tony Ward cũng diễn ra chóng vánh. Tony Ward xuất hiện trong video ca nhạc "Justify My Love" của Madonna.
Năm 1992, Madonna hẹn hò rapper Vanilla Ice và đưa anh vào cuốn sách của mình mang tên "Sex".
Năm 1998, Madonna và đạo diễn Guy Ritchie được một người bạn giới thiệu trong bữa tiệc của Sting. Họ làm đám cưới năm 2000 ở Scotland. Madonna khi đó 42 tuổi, hơn đạo diễn người Anh 10 tuổi. Sau khi đón con trai Rocco chào đời, vợ chồng ca sĩ còn nhận thêm con nuôi. Vào năm 2008, Madonna bị đồn ngoại tình với Alex Rodriguez. Cuộc hôn nhân của cô với Guy Ritchie tan vỡ năm đó.
Ở tuổi 50, Madonna gặp gỡ người mẫu Brazil - Jesus Luz (22 tuổi) - sau khi cả hai thực hiện bộ ảnh nóng bỏng cho tạp chí W năm 2009. Jesus Luz cũng tham gia vào video "Celebration" của Madonna. Mối quan hệ này kết thúc năm 2010.
Khi Madonna phát triển thương hiệu quần áo Material Girl, vũ công trẻ Brahim Zaibat "lọt vào mắt xanh" của cô. Gắn bó từ năm 2010, cả hai chia tay ba năm sau đó.
Năm 2014, chàng vũ công 26 tuổi Timor Steffens trở thành bạn trai của "Nữ hoàng nhạc Pop". Đây là người tình trẻ kém hàng chục tuổi thứ ba của Madonna từ khi cô ly hôn đạo diễn Guy Ritchie. Timor Steffens từng khẳng định rằng khoảng cách 30 tuổi giữa hai người không phải vấn đề lớn. Tuy vậy, họ vẫn chia tay một thời gian ngắn sau đó. Madonna hiện 57 tuổi và vẫn độc thân, dù trải qua hai cuộc hôn nhân và nhiều cuộc tình ầm ỹ.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

