Đánh răng chưa đúng cách, trẻ em Việt thường bị sâu răng
90% bệnh răng miệng ở trẻ em thuộc lứa tuổi từ 6 đến 12, nếu không được điều trị sớm có thể dẫn đến bệnh toàn thân như khớp, viêm phổi, đau tim, đột quỵ…
Điều xảy ra khi không thay bàn chải răng sau 3 tháng
Phát biểu tại ngày Sức khỏe Răng miệng Thế giới ở Hà Nội hôm 20/3, thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến cho biết trên 90% bệnh răng miệng ở trẻ em đều rơi vào lứa tuổi từ 6 đến 12. Nhiều bé chưa hình thành thói quen đánh răng vào buổi tối. Nhiều khu vực người dân chưa được chăm sóc sức khỏe răng miệng tốt như ở nông thôn, vùng sâu vùng xa. 
Theo giáo sư Trịnh Đình Hải, Giám đốc Bệnh viện Răng hàm mặt Trung ương, tình trạng răng có bệnh (sâu răng, viêm lợi, viêm nướu) dẫn đến mất răng hoặc răng yếu không chỉ ảnh hưởng đến thẩm mỹ mà còn làm xấu sức khỏe chung của người bệnh. Nhiều người chủ quan rằng bệnh về răng chỉ ảnh hưởng đến khu vực răng, miệng. Tuy nhiên, bị sâu răng, viêm lợi… người bệnh có thể nhiễm khuẩn, nếu không được điều trị sớm sẽ mắc các bệnh nội khoa toàn thân như bệnh về tiêu hóa, khớp, viêm cầu thận, đau tim, đột quỵ, viêm tắc thành mạch, viêm phổi, tiểu đường, thiểu năng não…
Nguyên nhân bệnh răng miệng cũng như cách phòng ngừa rất đơn giản nhưng nhiều người vẫn thiếu kiến thức. Khảo sát của Bệnh viện Răng hàm mặt Trung ương, trong số trẻ đến khám răng hầu như không có cháu nào từng được khám. Đa số thực hành không đúng cách các động tác vệ sinh răng miệng. Ví dụ như răng có nhiều mặt và mỗi mặt đều có các mảng bám, là nguyên nhân gây sâu răng, song nhiều người khi đánh răng không làm sạch được tất cả bề mặt nên không loại hết được mảng bám. Nhiều trẻ có thói quen ăn bánh, kẹo ngọt liên tục trong ngày, không theo bữa và ăn xong không đánh răng. Đây chính là nguy cơ cao dẫn đến sâu răng. Thống kê cho thấy, trung bình mỗi trẻ em lứa tuổi 6-12 có trên 6 răng bị sâu hoặc mất răng do sâu.
Để dự phòng bệnh răng miệng và các biến chứng, bác sĩ khuyến cáo cần chú ý khám răng định kỳ 6 tháng một lần; chải răng miệng đúng cách; hạn chế cho trẻ ăn bánh, kẹo và nhiều đồ ngọt, hướng dẫn trẻ ăn theo bữa. Thực hiện đánh răng ít nhất 2 lần một ngày vào buổi sáng và tối. Khi có bệnh về răng, miệng thì điều trị sớm rất quan trọng.
Hội Răng hàm mặt Việt Nam phát động cuộc thi tuyển chọn 1.000 nha sĩ nhí tập sự. Cuộc thi tìm kiếm và chọn 1.000 em nhỏ có kiến thức chăm sóc sức khỏe răng miệng để tuyên dương, khích lệ tinh thần của trẻ em cả nước để từ đó nâng cao ý thức chăm sóc sức khỏe răng miệng toàn dân.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

