Loạt loa không dây mới của Samsung tại CES 2016
Hãng điện tử Hàn Quốc ra mắt bộ loa thanh Soundbar được trang bị công nghệ Dolby Atmos và các model mới bổ sung cho dòng loa không dây Samsung Wireless Audio 360.
HW-K950 Soundbar là thiết bị đầu tiên được Samsung tích hợp công nghệ Dolby Atmos và là dòng loa dạng thanh đầu tiên thế giới được trang bị 2 loa sau không dây hỗ trợ Dolby Atmos.
Hệ thống loa soundbar mới của Samsung với công nghệ Dolby Atmos.
Bộ loa HW-K950 có thiết kế nhỏ gọn nhưng sử dụng 3 loa hướng thẳng trước và 2 loa hướng lên để tạo ra âm thanh vòm 5.1 sống động. Loa Soundbar còn kết nối không dây với các loa sau và loa subwoofer để cung cấp một giải pháp liền mạch và linh hoạt, phù hợp với bất kỳ không gian phòng khách nào. Với Soundbar, người tiêu dùng không cần phải gắn thêm loa treo tường để có được âm thanh 3D chuyển động.
Các phiên bản loa mới thuộc dòng sản phẩm Wireless Audio 360 có thiết kế mới với nhiều màu sắc giúp phù hợp với mọi không gian nội thất. Công nghệ xử lý âm thanh Ring Radiator độc quyền cho phép người dùng có thể đặt loa ở bất kỳ vị trí nào mà vẫn có được âm thanh tốt nhất.
Loa không dây 360 mới của Samsung với nhiều màu sắc.
Với giao diện chạm và vuốt hỗ trợ cảm ứng, người dùng có thể điều khiển âm nhạc một cách đơn giản và dễ dàng. Các ứng dụng mới dành cho đồng hồ thông minh Gear S2, Gear S và ứng dụng Samsung Multiroom App dành cho điện thoại thông minh và máy tính bảng cũng sẽ cho phép người dùng điều khiển các mẫu loa mới này thuận tiện hơn. Ngoài ra, Wireless Audio 360 còn cung cấp tính năng smart home, gồm thông báo bằng âm thanh và các chế độ cài đặt xem phim tại gia.
Model R5 của dòng loa Wireless Audio 360 cũng đã nhận được giải thưởng danh dự tại Giải thưởng Sáng tạo CES 2016.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

