Thứ trưởng Mỹ sẽ phát biểu về chính sách xoay trục tại Hà Nội
Thứ trưởng Antony Blinken tuần này sẽ thăm Việt Nam và có bài phát biểu về chính sách xoay trục sang châu Á -Thái Bình Dương của Mỹ tại Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn.
Tổng thống Obama mong đến thăm Việt Nam
Theo thông cáo của Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam, chuyến thăm của ông Blinken diễn ra trước thềm chuyến thăm dự kiến của Tổng thống Mỹ Barack Obama vào tháng tới.
"Thứ trưởng Blinken sẽ gặp gỡ với các quan chức chính phủ cao cấp tại Hà Nội để thảo luận về quan hệ Mỹ - Việt và các vấn đề quan tâm chung khác", thông cáo cho biết. 
Sáng 21/4, Thứ trưởng Blinken sẽ có bài diễn văn về chính sách của Mỹ đối với Việt Nam và khu vực châu Á - Thái Bình Dương trước sinh viên và giảng viên Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn. Ông Blinken trong hơn hai thập kỷ qua, qua hai đời tổng thống, đã giữ những vị trí cao cấp về chính sách đối ngoại.
Sự kiện tại trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn sẽ được VnExpress truyền hình trực tuyến. (Độc giả xem tại đây )
Bộ Ngoại giao Việt Nam hồi tháng ba cho biết Việt Nam và Mỹ đang thu xếp cho chuyến thăm của ông Obama. Chuyến thăm vào tháng 5 tới dự kiến là lần đầu tiên ông Obama thăm Việt Nam trong nhiệm kỳ 8 năm làm tổng thống Mỹ. Ông Obama cũng sẽ trở thành tổng thống Mỹ thứ ba liên tiếp thăm Việt Nam. Bill Clinton năm 2000 là tổng thống Mỹ đầu tiên đến Việt Nam kể từ khi chiến tranh kết thúc. Ông George W. Bush thăm Việt Nam năm 2006. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

