Thực tế khó hiểu trong thí nghiệm phá vỏ trứng tắc kè
Mặc dù vỏ trứng đã vỡ, con tắc kè vẫn cuộn tròn cơ thể giống tư thế lúc chưa nở, khiến nhà khoa học và người nuôi nó không hiểu nổi vì sao.
6 khả năng thú vị của tắc kè   /   Tại sao tiếng tắc kè kêu mỗi lúc một nhỏ dần?
National Geographic hôm 19/6 đưa tin Nick Henn, chủ sở hữu cửa hàng bán bò sát tại bang Pennsylvania, Mỹ tự tay dùng kìm cắt vỏ trứng tắc kè và chụp ảnh một con tắc kè da báo sơ sinh. Ông cho rằng nó sẽ thức giấc và duỗi thẳng thân, tuy nhiên con tắc kè vẫn cuộn tròn người như thể ngỡ rằng vẫn nằm trong trứng.
Nick Henn thích lai tạo và nuôi tắc kè, đặc biệt là tắc kè hoa da báo nguồn gốc Madagascar. Vỏ trứng và da của tắc kè hoa da báo màu tương tự nhau. Sau 7-8 tháng trong trứng, tắc kè non sẽ dùng răng trên rạch lớp màng bên trong.
Quá trình đó "giống như một vận động viên bơi lội cởi bỏ bộ đồ ẩm ướt," Robin Andrews, một nhà sinh vật học, mô tả.
Sau đó chúng tự làm vỡ phần vỏ trứng gần đầu để đầu dễ di chuyển hơn. Quá trình này có thể mất đến cả ngày. Tắc kè hoa da báo phải tự mình xoay xở, nếu không thể phá vỡ lớp vỏ này, chúng sẽ chết.
Con tắc kè hoa da báo của Henn mới chỉ thành công một nửa trong quá trình tự phá vỡ vỏ trứng. Rất may Henn đã can thiệp kịp thời. Tuy nhiên vẫn chưa có lời giải thích rõ ràng tại sao nó vẫn trong tư thể ngủ cuộn tròn.
Một giải thích cho rằng do ánh sáng không đủ mạnh. Theo kinh nghiệm của Henn,  tắc kè bị giữ trong vỏ trứng lâu và khi được tiếp xúc với ánh sáng, "chúng thức dậy và biết đó là thời khắc bắt đầu đầy hứng khởi".
Tắc kè hoa rất thích tắm nắng và nhạy cảm với ánh sáng. Chúng phụ thuộc vào mặt trời để làm ấm cơ thể cũng như thiết lập đồng hồ sinh học. Các loài bò sát thường cảm nhận ánh sáng thông qua một bộ phận trên đầu.
"Nó giống như một chiếc cửa sổ riêng, giúp tắc kè cảm nhận được thời gian và các chu kỳ ánh sáng trong ngày," Brett Baldwin, giám đốc vườn thú San Diego cho biết.
Nhìn chung, ấp trứng tắc kè hoa trong điều kiện nuôi nhốt rất "khó khăn và phức tạp," Baldwin nói thêm. Các "em bé" đang phát triển rất nhạy cảm với bất kỳ sự thay đổi nhỏ nhiệt độ và độ ẩm nào. Trong tự nhiên, tắc kè hoa nở trong hang dưới lòng đất tối tăm.
Sự thiếu hụt ánh sáng thậm chí có thể cản trở chúng tự phá lớp vỏ của mình, Andrew giải thích. Đó cũng là một thực tế của tự nhiên, nhiều sinh vật đẻ hàng loạt trứng để duy trì nòi giống vì chỉ một tỷ lệ nhỏ cá thể có thể tồn tại. Tắc kè hoa nhỏ luôn là một miếng mồi ngon cho những loài ăn thịt. Còn với con tắc kè hoa da báo này, nó đang sống khỏe mạnh sau những thử thách đầu tiên trong đời.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

