Ông Nguyễn Quốc Toàn trở lại ghế Chủ tịch Nam A Bank
Thông tin ông Nguyễn Quốc Toàn thay ông Phan Đình Tân làm Chủ tịch Ngân hàng Nam Á được công bố tại Đại hội cổ đông thường niên ngày 15/4.
Ông Phan Đình Tân làm Chủ tịch Nam A Bank
Đại hội đồng cổ đông thường niên của Ngân hàng Nam Á năm 2016 đã kéo dài nguyên một ngày để bầu ra Hội đồng quản trị mới và Ban Kiểm soát nhiệm kỳ VII (2016 - 2021). Theo đó, ông Nguyễn Quốc Toàn chính thức trở thành Chủ tịch Hội đồng Quản trị Nam A Bank và bà Triệu Kim Cân trở thành Trưởng ban kiểm soát.
Ông Nguyễn Quốc Toàn (phải) trở lại ghế Chủ tịch Nam A Bank sau 9 tháng rời vị trí. 
Các thành viên Hội đồng Quản trị còn lại gồm ông Trần Ngô Phúc Vũ, ông Phan Đình Tân, ông Nguyễn Quốc Mỹ, bà Võ Thị Tuyết Nga và bà Đỗ Anh Thư. Riêng bà Đỗ Anh Thư trở thành thành viên độc lập Hội đồng Quản trị Nam A Bank. Thành viên ban kiểm soát gồm bà Nguyễn Thùy Vân và bà Nguyễn Thị Thúy Vân.
Như vậy, ông Nguyễn Quốc Toàn đã trở lại ghế quản trị cao nhất của Ngân hàng Nam Á sau gần 9 tháng rời vị trí và được thay thế bởi ông Phan Đình Tân trong Đại hội cổ đông bất thường diễn ra vào tháng 7/2015.
Ông Toàn sinh năm 1970, hiện là Phó chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty Hoàn Cầu kiêm Tổng giám đốc Công ty Hoàn Cầu Nha Trang, Tổng giám đốc Công ty Hoàn Cầu Khánh Hòa, Chủ tịch HĐQT Công ty thương mại Hoàn Cầu và Thành viên Hội đồng Công ty cổ phần Sài Gòn Nhà Đất.
Gia đình ông Nguyễn Quốc Toàn đang là nhóm cổ đông cá nhân lớn nhất tại nhà băng này, với tổng sở hữu hơn 11,63% (theo thông tin bản cáo bạch 2015). Trong đó, ông Toàn nắm 15 triệu cổ phần, tương đương 5% vốn điều lệ công ty. Mẹ ông, bà Trần Thị Hường nắm 0,47%; em trai Nguyễn Quốc Mỹ - Phó chủ tịch ngân hàng nắm 4,31%.
Điểm đáng chú ý khác tại đại hội lần này là việc trở lại của ông Trần Ngô Phúc Vũ (nguyên là Tổng giám đốc, thành viên Hội đồng quản trị của Nam A Bank). Tháng 3/2015, ông Vũ và ông Trần Ngọc Tâm - nguyên Phó tổng ngân hàng này đã xin từ nhiệm để ứng cử thành viên Hội đồng quản trị Eximbank nhiệm kỳ 2015-2020 (ông Vũ đại diện hơn 10% vốn cho nhóm cổ đông Eximbank). Nhưng tại đại hội cổ đông bất thường để bầu mới Hội đồng quản trị Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam diễn ra vào ngày 15/12/2015, ông Vũ không có tên trong danh sách ứng cử. 
Việc quay trở lại Nam A Bank lần này của ông Vũ được lý giải là xuất phát từ nguyện vọng và sự tin tưởng của cổ đông Ngân hàng Nam Á cùng với mong muốn bổ sung nhân sự quản trị điều hành nhằm phục vụ cho mục tiêu lâu dài là tự tái cơ cấu thành công.
Ông Vũ cho biết, với tư cách cá nhân, ông rất vinh dự khi được cổ đông tin tưởng tiến cử và nhận thấy văn hóa doanh nghiệp của Nam A Bank phù hợp nên đã nhận lời. Điều này cũng đã được Hội đồng quản trị xem xét và được Ngân hàng Nhà nước thông qua.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

