Mỹ thắt chặt yêu cầu thị thực với du khách châu Âu
Ngày 21/1 Mỹ công bố quy định mới về thị thực đối với du khách châu Âu, áp dụng cho những người có hai quốc tịch liên quan tới Iran, Iraq, Sudan và Syria, hoặc những người đã đến một trong các quốc gia này trong vòng 5 năm qua.
Đề xuất áp dụng visa chung cho 10 nước ASEAN   /   Đài Loan đơn giản hóa thủ tục visa cho khách Việt
Các quan chức Mỹ và Quốc hội tham gia thảo luận vấn đề yêu cầu Bộ An ninh Nội địa (DHS) thiết kế từng giai đoạn triển khai cho quy định mới, nhằm mục đích hạn chế người châu Âu ủng hộ Nhà nước Hồi giáo nhập cảnh vào Mỹ.
Mỹ thắt chặt yêu cầu thị thực với du khách châu Âu và không có bất kỳ ngoại lệ nào với những người có hai quốc tịch liên quan tới 4 quốc gia: Iran, Iraq, Sudan và Syria. Ảnh: Bellanaija.
Đạo luật này được thông qua hồi tháng 12, thực chất chỉ ảnh hưởng đến một số ít người châu Âu nhưng lại là mối bận tâm lớn của những quốc gia thuộc diện miễn thị thực. Sau khi thông tin được đưa ra, Iran tuyên bố Mỹ vi phạm Hiệp ước hạt nhân ký kết mùa hè 2015 khi áp đặt hình phạt lên ngành công nghiệp du lịch của quốc gia Hồi giáo.
Iran, Syria và Sudan hiện nằm trong vào danh sách quốc gia tài trợ cho chủ nghĩa khủng bố của Mỹ và công dân có liên quan tới các nước này tiềm ẩn nhiều nguy cơ đối với an ninh nước này.
Một đại diện Quốc hội cho biết vẫn có trường hợp ngoại lệ cho quy định mới này, cụ thể là những cá nhân hoặc du khách đến 4 quốc gia kể trên theo diện công tác, làm việc cho Chính phủ, Liên Hợp Quốc, hoặc lý do nhân đạo, báo chí. Ngoài ra, các hoạt động kinh doanh hợp pháp với Iran cũng sẽ không bị hạn chế.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

