Những cuộc hôn nhân ba người
Đối tác thứ ba xuất hiện không phải để phá vỡ hạnh phúc gia đình của hai người mà giúp củng cố thêm mối quan hệ của họ.
 Tổ ấm của ba người đàn ông và ước mơ sinh con chung
Cặp vợ chồng Kamala Devi (38 tuổi) và Michael McClure (49 tuổi) ở California (Mỹ) đã kết hôn được 12 năm và có một cậu con trai 6 tuổi. Cách đây 6 tháng, họ tiếp nhận cô nàng lưỡng tính, Rachel Rickards (27 tuổi) về nhà cùng chung sống.
Người không biết có thể sẽ nghĩ Rachel là vợ lẽ của ông Michael nhưng trên thực tế, cả ba người họ không chỉ chia sẻ tình cảm mà còn cả đời sống chăn gối. 
Cô vợ Kamala vốn là một nhà tư vấn tâm lý giới tính. Kamala và chồng đều là những tín đồ của chế độ đa ái Polyamory. Trước đây, đôi vợ chồng này cũng đã có hai năm chung sống với một cặp vợ chồng khác.
Đối với những người như 3 người này thì đa hôn không phải là một thú vui bệnh hoạn. Nó được coi là một xu hướng tình dục đang phát triển và có khả năng xây dựng những mối quan hệ bền vững, lâu dài.
Vợ chồng Kamala Devi (bên phải) và Michael McClure (giữa) tiếp nhận thêm cô bồ lưỡng tính Rachel Rickards 27 tuổi (trái) vào nhà của họ. Ảnh: Facebook.
2. Tổ ấm của ba người đàn ông và ước mơ sinh con chung
Hai thanh niên đồng tính Adam và Shayne đã kết hôn với nhau năm 2011. Tuy nhiên, sau một năm gắn bó, hai người cùng yêu một người thứ ba là Sebastian và họ đã quyết định ly hôn để cả ba cùng chung sống từ đó đến nay.
Bộ ba đều làm trong ngành y, cùng sống trong một ngôi nhà ở Scotia, Canada. Mối quan hệ của họ cũng giống như bất kỳ cặp vợ chồng bình thường nào khác, có bữa ăn tối với nhau, chăm sóc hai con chó và ngủ chung giường.
"Tất cả chúng tôi ngủ trên một chiếc giường rất lớn với nhau, đó là cần thiết khi có ba người trong một mối quan hệ", Shayne, 29 tuổi cho biết.
Chung sống hạnh phúc và họ đang lên kế hoạch thụ tinh nhân tạo những đứa trẻ mang dòng máu của cả ba người, bằng cách sẽ xin trứng và nhờ người mang thai hộ.
Bộ ba này hy vọng, hôn nhân đa ái sẽ được pháp luật công nhận trong thời gian không xa. Nhất là khi những đứa trẻ của họ sắp ra đời. "Mặc dù kết hôn với nhiều người chưa hợp pháp, nhưng chúng tôi cũng có một cam kết, với sự tham gia của một luật sư như một sự ràng buộc và có trách nhiệm với nhau trước pháp luật", Adam cho biết.
Gia đình của ba người đàn ông Shayne, Sebastian và Adam (từ trái qua). Ảnh:Mirror.
3. Mái ấm của ba người phụ nữ
Vợ chồng Sarah Brown và Sylvia Knight yêu nhau từ thời sinh viên rồi cưới. Một ngày, anh Sarah nói muốn trở thành một người phụ nữ và người vợ Sylvia quyết định vẫn yêu chồng và ở lại với anh ta. Nhưng sau đó Zoe O'Connell, một người đã phẫu thuật chuyển giới từ nam sang nữ cũng tham gia vào mối quan hệ của họ.
Sarah, bây giờ là một thành viên hội đồng thành phố, đang sống ở Cambridge (Massachusetts, Mỹ) cho biết, suốt thời thơ ấu cô cảm giác mình là "một cô gái bị mắc kẹt trong cơ thể của một cậu bé". Khi Sarah chuyển đổi xong vào tháng 1/2007, cô buộc phải ly hôn với người vợ Sylvia vì luật pháp ở đây chưa thừa nhận cho hai phụ nữ kết hôn, mặc dù thực tế rằng họ còn rất yêu nhau. Cặp đôi được công nhận dưới dạng kết hợp dân sự, còn album cưới và tờ giấy ly dị cất trong ngăn kéo nhà họ.
Gia đình của ba người phụ nữ Zoe O'Connell (trái), Sarah Brown (giữa) và Sylvia Knight (phải). Ảnh: Theguardian.
Cũng trong quá trình phẫu thuật, Sarah đã làm quen được với Zoe O'Connell, một người lính, cũng muốn phẫu thuật chuyển đổi giới tính. Trước đây Zoe từng là đàn ông, có một cuộc hôn nhân với vợ và ba con. Sau khi hôn nhân tan vỡ, Zoe bắt đầu đặt câu hỏi về giới tính của mình. 
"Tôi đã cắt tóc và gia nhập quân đội, cố gắng để chứng minh mình là một gã đàn ông nhưng đã thất bại một cách ngoạn mục", Zoe nhớ lại. Chỉ khi nhìn thấy một bức ảnh của mình với một cái đầu trọc thì Zoe mới nhận ra đây không phải là con người thật của mình. Sau khi trò chuyện trực tuyến với một người chuyển giới, Zoe phát hiện ra một bất ngờ. "Ồ đúng, tôi là một cô gái", Zoe nói.
Trong thời gian phẫu thuật chuyển giới, Sarah và Zoe đã rơi vào tình yêu với nhau. Khi xác lập mối quan hệ, cả ba Sarah, Zoe và Sylvia ngồi xuống để nói chuyện và họ cùng đàm phán lại các giới hạn trong mối quan hệ của mình.
Ngay sau đó, Zoe chuyển vào sống chung với Sarah và Sylvia. Lúc đầu, họ ngủ chung trên một chiếc giường lớn, nhưng thường xuyên có xung đột. Sau đó Zoe có phòng riêng của cô và thường ngủ ở đó, mặc dù cả ba thường xuyên di chuyển giữa các phòng ngủ. Sau một thời gian sống cùng, mối quan hệ của họ thực sự giống như một tam giác, trong đó họ chia sẻ nhiều niềm đam mê. Zoe và Sylvia đi chơi với nhau, Sarah và Zoe cùng cưỡi ngựa. Cả ba người phụ nữ có chung quan điểm chính trị, họ cũng thích leo núi với nhau.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

