Giá dầu lại thủng đáy
Giá dầu hôm qua giảm phiên thứ 7 liên tiếp khi đà bán tháo đầu năm mới chưa có dấu hiệu dừng lại.
Giá dầu xuống đáy 12 năm
Giá dầu thô WTI hôm qua mất 3,1% xuống 30,44 USD một thùng. Trong phiên, có lúc giá xuống 29,93 USD - thấp nhất từ tháng 12/2003.
Dầu thô Brent cũng mất gần 0,7 USD, xuống 30,86 USD. Trong phiên, có lúc giá chạm đáy 30,34 USD một thùng.
"Đà bán vẫn rất mạnh, dù các yếu tố nền tảng không thay đổi", Dominick Chirichella - nhà phân tích tại Viện quản lý năng lượng (EMI) nhận xét trên Reuters.
Mốc 30 USD là ngưỡng hỗ trợ tâm lý và tài chính quan trọng của thị trường dầu. Thời gian gần đây, nhà đầu tư đã đổ tiền vào các hợp đồng quyền chọn có giá thực thi 30 USD, đáo hạn vào tháng 2 và tháng 3. Hoạt động phòng trừ rủi ro này thường tăng lên khi giá trên thị trường gần chạm giá trong hợp đồng, do cả người bán và người mua đều muốn bảo vệ quyền lợi của mình. Hơn 15.000 hợp đồng đã được sang tay trong thứ Hai và 18.000 hợp đồng trong thứ Ba, gấp đôi phiên cuối tuần trước.
Một số nhà phân tích đã cảnh báo nguy cơ giá xuống 20 USD một thùng năm nay. Thậm chí, Standard Chartered còn cho rằng việc bán sẽ không dừng lại cho đến khi giá chạm 10 USD. Dầu thô thế giới đã mất gần 20% năm nay, do lo ngại dư cung kéo dài và nhu cầu yếu tại Trung Quốc.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

