Ông chồng đổi sang họ vợ vì quá lận đận với họ thật của mình
Gặp quá nhiều rắc rối với cái tên khai sinh phổ biến của mình, một người đàn ông ở Mỹ đã quyết định đổi lại theo họ vợ.
 Nỗi buồn mất họ của các cô gái Nhật khi lấy chồng
Anh James Kosur, sống ở bang Illinois (Mỹ) kể lại trên tờ Businessinsider số phận long đong, lận đận với cái tên trước đây của mình và quyết định vì sao cuối cùng anh lại lấy họ vợ.
"Tôi đã sống với ba tên gọi khác nhau trong đời mình. Tên khai sinh của tôi là James Mckinney, liên quan tới người cha mà tôi chưa từng biết mặt. Cái tên thứ hai, James Johnson, được mẹ tôi quyết định đặt ra một cách chóng vánh sau vài năm hẹn hò với một người đàn ông. Còn tên gọi hiện tại của tôi, James Kosur, là cái tên tôi tự gọi mình sau nhiều năm chung sống với vợ.
Vợ tôi không thích cái tên trước đây của tôi. Nó khá chung chung và không nói lên được mối liên hệ với gia đình tôi. Nhưng tôi cũng chẳng muốn đặt theo họ của vợ mình vì rất nhiều người tỏ ra kỳ thị điều đó.
Theo Cục quản lý an sinh xã hội Mỹ, "James" chính là cái tên phổ biến nhất của nam giới nước này trong 100 năm gần đây. Còn theo một số liệu thống kê từ cuộc Tổng điều tra của Mỹ năm 2010, "Johnson" là họ phổ biến thứ hai, chỉ đứng sau họ "Smith". Điều đó có nghĩa là cái tên "James Johnson" của tôi trở thành một trong những tên gọi chung chung, phổ biến nhất đất nước này.
Và cũng bởi vì cái tên quá phổ biến ấy, tôi đã gặp rất nhiều phiền toái trong cuộc sống. Tôi từng bị rất nhiều cuộc điện thoại dồn dập gọi đến đòi thu nợ của một người khác cùng tên James Johnson với mình. Có lần, tôi còn bị cấm vào các quán bar bởi vì người ta đã nói với các tay bảo vệ đứng ngoài rằng hãy dè chừng với một gã nào đó tên là James Johnson.
Ảnh: Diaforetiko.
Vào năm 2010, tôi quyết định chuyển ngạch sang làm trong lĩnh vực cung cấp thiết bị, dịch vụ viễn thông. Sau khi vượt qua vòng phỏng vấn và kiểm tra năng lực, tôi đã nhận được một cuộc gọi báo rằng lý lịch của mình có trục trặc. Có một người khác tên là James Johnson, trùng ngày sinh, năm sinh với tôi hiện đang bị tống giam ở quận Cook (Illinois), cũng là nơi ở cũ của tôi. Cơ quan phụ trách lý lịch ở đó đã vô tình nhầm lẫn hồ sơ của tôi và anh ta. Và thế là tôi đánh mất một vị trí điều hành chỉ vì cái tên ấy.
Sau khi sinh con gái, chúng tôi quyết định sẽ cho con theo họ mẹ để tránh những phiền toái mà tôi từng phải đối mặt. Trong những năm đầu, việc con bé không có một cái tên phù hợp (không mang họ bố) dường như không mấy ảnh hưởng. Vì thế, chúng tôi dần dần quên đi chuyện đó.
Khi con bé bị hen suyễn còn vợ tôi thì bận làm việc, chính tôi là người đưa cháu đến phòng khám. Sau khi điền vào vô số loại giấy tờ, tôi đưa ra hồ sơ của con gái mình trong đó có ghi đầy đủ tên họ của chúng tôi. Y tá nhìn qua và hỏi liệu tôi có tài liệu nào để chứng thực rằng con bé đích thị là con mình không.
Tôi đã hơi sốc. Con gái tôi có tên trong sổ bảo hiểm y tế của tôi và chính tay tôi cầm thẻ bảo hiểm của con bé. Thế nhưng khi nói với y tá, tôi không nghĩ rằng cần phải có thêm tài liệu nào cần thiết nữa thì cô ta nhìn tôi chằm chằm một lượt từ chân lên đầu rồi vùng vằng bỏ đi.
Rất may, con gái tôi đã ổn. Nhưng trong khoảnh khắc đó, tôi chợt nhận ra rằng rắc rối đã kéo đến chỉ vì chúng tôi khác họ trên giấy tờ. Tôi không muốn điều đó xảy ra nữa.
Nhưng tôi nào biết rằng thay tên đổi họ là chuyện không hề đơn giản và còn liên quan tới giới tính. Tôi sống ở Illinois. Và thật không may rằng chỉ có chín tiểu bang cho phép một người đàn ông thay tên họ của mình sau khi kết hôn là: California, New York, Hawaii, Louisiana, Massachusetts, Oregon, Iowa, Georgia, và Bắc Dakota.
Để đổi họ của mình, trước hết tôi sẽ phải điền vào một mẫu giấy đề nghị thay đổi họ tên ở tòa án địa phương. Sau đó, tôi sẽ nhận được một văn bản chính thức, thứ sẽ được đăng trên báo địa phương về sau.
Ở Illinois, một người đàn ông chỉ có thể thay đổi họ tên khi công khai thông tin này trên báo chí trong 3 tuần. Đó là một mẩu tin rất đơn giản có ghi tên họ hiện tại của tôi và tên họ mà tôi mong muốn đổi.
Những mẩu tin đăng báo ấy giống như một hồ sơ công bố công khai danh tính của tôi để tiện tra cứu sau này. Ở nhiều tiểu bang, bất kỳ ai thay đổi tên họ cũng phải công bố công khai tránh người đó lợi dụng để trốn nợ, gian lận hoặc bôi nhọ một người khác.
Sau 3 tuần, tôi đã có thể sắp xếp thời gian để gặp thẩm phán và hoàn thành thủ tục thay đổi tên họ. Nếu là một phụ nữ mới kết hôn, tôi sẽ phải trình lên tòa án giấy đăng ký kết hôn, trả một lệ phí thay đổi họ tên và ra về với một cái tên mới. Lệ phí của họ chỉ là 60 đôla và trong vài tuần họ sẽ được dùng chính thức, thay thế hoàn toàn tên cũ.
Còn tôi đã phải trả 300 đôla cho mẩu tin trên báo và dành nhiều giờ ở tòa án để tiến hành thủ tục của mình. Mất hơn một tháng thì mọi chuyện ổn thỏa. Khi mà việc thay đổi tên họ thực sự là nỗi đau của nhiều người đàn ông thì tôi lại cảm thấy hoàn toàn hạnh phúc, thoải mái.
Giờ đây, tôi không còn phải nhận những cuộc gọi thu nợ gây phiền nhiễu nữa. Lý lịch của tôi hiện tại cũng hoàn toàn sạch sẽ. Và sau nhiều năm buộc phải dùng họ tên của những người tôi không biết hay không muốn nhớ tới, cuối cùng tôi cũng đã tìm thấy được một cái tên của riêng mình".
Mối quan hệ vợ chồng
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

