Forbes: Quảng cáo video trên di động lên ngôi tại Việt Nam
Internet được phủ sóng rộng rãi, smartphone ngày càng phổ biến là những điều kiện rất thuận lợi cho sự phát triển của mobile marketing (quảng cáo trên di động) tại Việt Nam. 
Mua sắm qua thiết bị di động tăng mạnh
Forbes đánh giá một trong những điều tuyệt vời khi sống tại Việt Nam là có thể kết nối Internet ở bất kỳ đâu. Và dù là người đi sau, Việt Nam cũng vẫn có lợi thế, nhất là về công nghệ Internet. Giá các loại phần cứng thấp, tiền cước rẻ khiến mọi quán cafe, nhà hàng đều cho phép người dùng truy cập mạng.
Bên cạnh đó, khoảng 36% dân số đã sử dụng smartphone. Con số này còn cao hơn nhiều tại khu vực thành thị. Theo nghiên cứu của DI Marketing, 9 trên 10 người dùng smartphone làm công cụ duy nhất để vào Internet. 80% số đó truy cập mạng xã hội là chính.
Theo DI, 9 trong số 10 người dùng smartphone như công cụ duy nhất để lên mạng. Ảnh: Anh Quân
Tất cả điều này có nghĩa là cơ hội cho các thương hiệu tiếp cận khách hàng qua thiết bị di động là rất lớn. Câu hỏi đặt ra là loại hình quảng cáo nào sẽ phát huy hiệu quả nhất?
Theo khảo sát của Omnicom Media và công ty nghiên cứu Epinion, mạng xã hội, đặc biệt là Facebook và Instagram, là những nền tảng rất phổ biến tại Việt Nam. 60% số người tham gia khảo sát cho biết họ cảm thấy khó chịu nếu thiếu smartphone và 44% sử dụng điện thoại liên tục trong vòng một giờ.
Nội dung quảng cáo ở Việt Nam khác so với các nước Đông Nam Á. Những nội dung hài hước hoặc hữu dụng là phổ biến nhất, đặc biệt khi ở dạng video.
Sumesh Peringeth - CEO hãng quảng cáo Dinosaur tại TP HCM, cho biết các đoạn video ngắn truyền tải ý tưởng theo cách đơn giản và kỳ quặc thường rất hiệu quả. "Trong những trường hợp thế này, óc hài hước là giải pháp tối ưu nhất. Ai mà không thích xem hài cơ chứ?", ông nói.
Nhóm của ông vừa thực hiện một video như vậy cho chiến dịch quảng cáo của một hãng sữa đậu nành. "Quảng cáo của chúng tôi có hiệu ứng khá tốt với nội dung nhẹ nhàng, hướng tới phân khúc khách hàng nhỏ tuổi - những người đưa ra quyết định mua sắm tương đối dễ dàng", ông cho biết.
Tuy nhiên, nội dung chứa thông tin hữu ích lại cần cách xử lý khác. "Chẳng hạn như khi làm việc với một hãng mỹ phẩm, các nội dung online phải có phương thức tiếp cận nghiêm túc hơn. Bởi trang điểm với phụ nữ là chuyện không thể xem nhẹ. Một vài lời khuyên hay mẹo trang điểm sẽ có tác dụng trong trường hợp này", Peringeth cho hay.
Hàng chục triệu người Việt Nam sẽ tiếp tục sử dụng smartphone. Vì thế, Forbes khẳng định đây là kênh tiếp cận khách hàng hấp dẫn đối với các nhà quảng cáo.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

