Nữ giáo viên bị buộc thôi việc vì lộ ảnh nude
Chụp ảnh nude để gửi cho chồng nhân ngày Lễ tình nhân, cô giáo ở Nam Carolina (Mỹ) vô tình để quên điện thoại và bị học sinh xem được hình ảnh rồi phát tán.
Cô Leigh Anne Arthur, giáo viên trường Trung học hạt Union (Nam Carolina, Mỹ) mới đây trong lúc đi giám sát khu vực hành lang đã vô tình để quên điện thoại trên bàn làm việc và không may là điện thoại không được cài đặt bất cứ hệ thống bảo mật nào. Một nam sinh 16 tuổi đã xâm phạm vào điện thoại của cô Arthur và phát hiện một vài hình ảnh khỏa thân nóng bỏng của cô giáo.
Cô Leigh Anne Arthur - Giáo viên tại trường trung học hạt Union, Mỹ.
Dailymail đưa tin, học sinh này ngay sau đó lưu các tấm hình nhạy cảm vào điện thoại riêng và dùng chúng đe dọa cô giáo. Nam sinh còn tuyên bố sẽ gửi loạt ảnh nude cho bất cứ ai có nhu cầu muốn xem.
Khi vụ việc vỡ lở, cô Leigh Anne Arthur bị hội đồng nhà trường quy trách nhiệm vì đã không bảo quản kỹ điện thoại và buộc chọn một là thôi việc hoặc bị kỷ luật và có thể sa thải. Cuối cùng, cô Arthur chọn từ bỏ lớp cơ khí đang giảng dạy.
Cô Arthur thổ lộ những tấm hình khoả thân chụp để gửi cho chồng vào ngày Lễ tình nhân - Valentine chứ không có mục đích nào khác. Các học sinh cũng nỗ lực giữ cô giáo lại nhưng Arthur cho biết chưa sẵn sàng đứng trên bục giảng.
Nữ giáo viên chia sẻ đã tha thứ cho học sinh phát tán ảnh nude vì quan niệm: “Ai trong số chúng ta cũng có những lúc bồng bột và hành động sai lầm ở tuổi 16”.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

