Cặp khế trên 100 tuổi giá hơn 1,2 tỷ đồng ở Sài Gòn
Hai cây khế trên 100 tuổi với dáng trực diện được chủ nhân tiết lộ có giá hơn 1,2 tỷ đồng.
Dù 2/2 Hội hoa xuân Phú Mỹ Hưng, quận 7 mới chính thức khai mạc nhưng những ngày qua đã có nhiều du khách đến tham quan và “rửa mắt” trước những cây kiểng độc, lạ. Trong đó, có cặp khế kiểng hơn 100 tuổi của vườn kiểng Nam bộ ở Bến Tre mang đến.
Theo chủ vườn kiểng Nam bộ, hai cây khế có dáng trực diện, đầu voi đuôi chuột đã hơn 100 tuổi. Phần gốc, thân có nhiều vết u nần hằn lên ở mỗi nhánh đều ra quả và đã chín vàng. 10 năm trước chủ nhân vườn kiểng Nam bộ mua hai cây khế này của người dân ở tỉnh Bến Tre sau đó đem về chăm sóc đến nay.
Theo chủ vườn kiểng Nam bộ, hai cây khế có đầu voi đuôi chuột được mua của lại của người dân ở tỉnh Bến Tre. Ban đầu, mua về cây chưa có hình dáng gì nhưng sau 10 năm “nuôi” hai cây khế đã ra hình.
“Từ khi “nuôi” cặp khế này tôi cũng chưa mang đi dự thi ở hội hoa xuân nào. Năm nay cây có hình và đã ra dáng nên mang tới Hội hoa xuân Phú Mỹ Hưng cho mọi người thưởng lãm và tìm chủ mới để “gả” nó”. Phải hơn 1, 2 tỷ đồng tôi mới bán cặp khế này. Hiện những cây khế cổ thụ, kiểng cũng không có nhiều”, chủ vườn kiểng Nam bộ nói.
Cũng theo chủ vườn kiểng Nam bộ, hai cây khế tính cả chậu phải nặng gần 3 tấn nên việc di chuyển khá khó khăn. Để đến được với Hội hoa xuân, ông phải thuê xe cẩu, cẩu hai cây khế đưa lên xe tải chở lên Sài Gòn tham gia.
Phần gốc, thân có nhiều vết u hằn lên ở mỗi nhánh đều ra quả và đã chín vàng.
“Bản thân tôi cũng am hiểu về cây kiểng và biết được dạng cặp khế như thế này thì hiện tại không có nhiều người sở hữu. Về giá của cặp khế này tôi không bàn luận vì đối với những người đam mê cây kiểng nó là vô giá vì khi mình thích, cảm thấy ưng ý và ngược lại nó trở thành cây khế bình thường đối với những người bình thường”, anh Nguyễn Văn Hóa ngụ quận 12 tham quan tại đây cho biết.
Cũng theo chủ vườn kiểng Nam bộ, hai cây khế tính cả chậu phải nặng gần 3 tấn và phải hơn 1,2 tỷ đồng mới đồng ý bán.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

