Trung Quốc điều chỉnh thuế mua hàng từ website nước ngoài
Người tiêu dùng có thể nhập món hàng lên đến 2.000 nhân dân tệ từ một trang web thương mại điện tử bên ngoài Trung Quốc và nộp thuế 11,9%.
Những quy định mới về việc tính thuế hàng nhập khẩu bán trực tuyến có hiệu lực kể từ ngày 8/4. Điều này khiến một số mặt hàng nhất định bị ảnh hưởng về giá bán như các loại thực phẩm vốn chịu thuế nhập khẩu trước đây chỉ 10%. Nhưng với mỹ phẩm, người tiêu dùng sẽ được hưởng lợi vì mức thuế cũ là 50%.
Ông Tao Yuan - Giám đốc Thương mại điện tử công ty Metro AG Trung Quốc (công ty con của tập đoàn bán buôn, bán lẻ quốc tế có trụ sở tại Đức) đánh giá những chính sách mới về thuế này sẽ không tạo áp lực cho các nhà bán lẻ trực tuyến. Thay vào đó, nó sẽ quét sạch những công ty vốn chỉ muốn tìm kiếm lợi nhuận từ kẽ hở chính sách.
Quy định mới cho phép người tiêu dùng mua một mặt hàng giá trị đến 2.000 nhân dân tệ (khoảng 309 USD) từ một website thương mại điện tử nước ngoài và phải nộp thuế 11,9%. So với mức 17% thuế giá trị gia tăng mà khách hàng đang phải trả tại các cửa hàng nội địa thì khoản thuế nhập khẩu này thấp hơn nhiều. Thị trường bán lẻ nhập khẩu trực tuyến Trung Quốc trong năm 2015 đạt 18,32 tỷ USD, tăng 111,9% so với năm 2014.
Trước đó, từ năm 2013, Trung Quốc tính thuế nhập khẩu hàng hóa mua từ trang web nước ngoài tương tự với người đi du lịch quốc tế mua hàng "xách tay" về nước. Biểu thuế sẽ thay đổi tùy theo mỗi loại hàng hóa. Ví dụ mỹ phẩm và rượu bị đánh thuế đến 50%, thiết bị điện tử chịu mức 20%, còn thực phẩm chỉ 10%. 
Ông Hagard Wei - CEO Công ty Thương mại điện tử Zhejiang Zhongpan cho rằng, cách tính thuế mới sẽ gây ảnh hưởng trong ngắn hạn, khiến giá thành thực phẩm nhập khẩu có thể tăng đến 20%. Zhejiang Zhongpan là công ty chuyên cung cấp các mặt hàng thực phẩm nước ngoài bán trực tuyến tại Trung Quốc. 
Chính sách mới cũng bãi bỏ một điều khoản quy định miễn thuế nhập khẩu nếu số thuế phải trả là 50 nhân dân tệ (7,73 USD) hoặc ít hơn. Ông Cao Lei - Giám đốc nghiên cứu Công ty China E-Commerce Research Center nhìn nhận việc này sẽ giúp giảm thiểu lạm dụng miễn thuế vì nhiều công ty thường xuyên xé lẻ đơn hàng lớn thành nhiều đơn hàng nhỏ nhằm né thuế. 
"Thật sự với các cá nhân thì việc bãi bỏ miễn thuế nhập khẩu cho các mặt hàng giá trị thấp ảnh hưởng nhiều vì trước đây họ không phải trả bất kỳ đồng nào", ông Cao Lei nói.
Đồng tình với ý kiến này, ông Zhang Lei - Giám đốc Điều hành website bán sản phẩm nhập khẩu Kaola cho biết theo quy định mới, người mua một bịch tã giá 100 nhân dân tệ (15,5 USD) sẽ phải đóng thuế 12 nhân dân tệ (1,9 USD) thay vì miễn hoàn toàn như trước đây. Tuy nhiên, ông cũng lạc quan về thị trường vì người tiêu dùng Trung Quốc, đặc biệt là các bà mẹ trẻ hiện chú trọng vào chất lượng, chứ không quá đặt nặng giá cả. Hơn nữa, sự nhất quán về mức thuế sẽ giúp thị trường phát triển một cách lành mạnh, minh bạch.
Các chuyên gia cho rằng những thay đổi về thuế sẽ tạo điều kiện phát triển, mở rộng cơ hội kinh doanh cho các nhà bán lẻ trực tuyến. Ví dụ, đối với một số sản phẩm làm đẹp, tổng thuế nhập khẩu mới là 32,9%, trong khi trước đó là 50%. Hay thuế suất cũ cho giày thể thao là 20% và hiện tại giảm còn 11,9%.
Bạn có thể quan tâm
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

