Trung Quốc nâng giá NDT mạnh nhất 4 tháng
Sau khi đôla Mỹ tiếp tục yếu đi hôm qua, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) đã nâng giá NDT thêm 0,51% - mạnh nhất từ tháng 11 năm ngoái.
Trung Quốc muốn mua 2 chuỗi khách sạn Mỹ  /  Trung Quốc làm tàu điện ngầm cho Mỹ
Hiện tỷ giá tham chiếu ngày tại nước này là 6,4628 NDT đổi một USD. Tỷ giá hôm qua là 6,4961 NDT.
Sau thông tin này, sáng nay, giá NDT trên thị trường quốc tế tăng 0,06% lên 6,4521 NDT đổi một USD. Giá đồng tiền này tại Thượng Hải cũng tăng 0,21% lên 6,4641 NDT mỗi USD, theo China Foreign Exchange Trade System. NDT hôm qua đã tăng 0,7% lên cao nhất từ đầu năm.
Hồi giữa tháng, Thống đốc PBOC - Zhou Xiaochuan cho biết đồng tiền nước này đã quay về xu hướng "bình thường, hợp lý và chịu tác động của các yếu tố nền tảng". Vì thế, họ không cần dùng đến chính sách ngoại hối để hỗ trợ thương mại nữa. Cơ quan này cũng cho biết đang chuyển sang cơ chế điều hành tỷ giá theo hướng thị trường nhiều hơn.
Dollar Index hôm qua tiếp tục mất giá so với rổ tiền tệ lớn trên thế giới, sau tuyên bố hôm thứ Tư của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) rằng không tăng lãi suất, và hạ dự báo số lần nâng lãi năm nay từ 4 xuống 2.  
USD mất giá đã kéo cổ phiếu công nghiệp và hàng hóa Mỹ lên cao. Cả 3 chỉ số chủ chốt của chứng khoán Mỹ, gồm S&P 500, Dow Jones và Nasdaq đều tăng gần 1%. Trong khi đó, giá dầu WTI và Brent hôm qua đều lên trên 40 USD một thùng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

