Tân Sơn Nhất chạm mốc 25 triệu hành khách
Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất vừa đón hành khách thứ 25 triệu trong sáng nay (5/12).
Vị khách thứ 25 triệu là ông Chennho đi trên chuyến bay VN581 của Vietnam Airlines từ Cao Hùng (Đài Loan) về TP HCM. Hai vị khách liền trước và liền sau ông Chennho cũng được Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất chúc mừng và tặng quà trong dịp này. Trong đó ông Nguyễn Quang Sơn, nhiếp ảnh gia tại Hà Nội là hành khách thứ 24.999.999, đi trên chuyến VJ153 của Hãng hàng không Vietjet và ông Phạm Doãn Sơn là hành khách thứ 25.000.001 đi trên chuyến VN227 của Vietnam Airlines.
Ông Đặng Tuấn Tú, Giám đốc Tổng công ty Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cho hay, chỉ chưa đầy 2 năm Tân Sơn Nhất đã đạt được lượng khách vượt kế hoạch. Dự kiến, hết năm 2015, cảng này sẽ phục vụ 26 triệu hành khách, trong đó có 16 triệu hành khách quốc nội và 10 triệu hành khách quốc tế, tăng 4 triệu hành khách (tương đương tăng 18%) so với năm 2014. 
Tân Sơn Nhất đón vị khách thứ 25 triệu. 
Tới thời điểm này, vì lượng khách, hàng hóa tăng cao nên các tiện ích như quầy thủ tục hành khách, soi chiếu an ninh, các sảnh chờ, sân đỗ máy bay và hệ thống giao thông kết nối… đều chật chội. Bên cạnh đó, nhiều hạn chế trong phong cách phục vụ của một số nhân viên, ý thức của hành khách trong quá trình sử dụng tiện ích nhà ga đã làm ảnh hưởng đến chất lượng phục vụ chung của cảng hàng không.
Để khắc phục những hạn chế, theo lãnh đạo sân bay, Cảng đang đẩy nhanh tiến độ mở rộng nhà ga quốc nội và quốc tế, sân đỗ máy bay, nhà để xe, sảnh đón taxi tại nhà ga quốc nội... Dự kiến các hạng mục đến 2016 sẽ hoàn thành.
Cảng hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất là cảng hàng không có mật độ hoạt động bay cao nhất Việt Nam với tốc độ tăng trưởng bình quân trong những năm gần đây đạt ở mức 2 con số. Tuy nhiên, đây lại là sân bay mà nhiều tổ chức đánh giá là một trong những sân bay quốc tế tệ nhất thế giới với chất lượng dịch vụ kém.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

