22 cách nói đồng ý trong tiếng Anh
"10-4" hay "Amen" đều thể hiện sự đồng tình với ý kiến được đưa ra thay vì "Yes" hay "OK".
Đây là cách thể hiện sự đồng ý được nhiều người biết đến nhất. Từ này có "tuổi đời" khá lâu, bắt nguồn từ gēse/gīse trong tiếng Anh cổ với nghĩa "may it be so" (mong là như vậy).
Yea
Nếu muốn pha thêm chất "xưa" trong câu trả lời, bạn có thể dùng yea thay cho yes. Ngày nay, yea vẫn được sử dụng trong quốc hội Mỹ để thể hiện sự đồng tình.
OK
OK bắt đầu từ Mỹ và được xem như một trong những bổ sung về ngôn ngữ tốt nhất dành cho tiếng Anh.
Okey-dokey
By all means
Với cách trả lời này, người nói hàm ý sẽ đồng tình với tất cả các phương án được đề ra và khả thi. Trái nghĩa với đó là by no means.
Affirmative
Ở Bắc Mỹ, affirmative được sử dụng trong cụm thán từ "in the affirmative" để thể hiện đồng tình, đồng ý.
Aye aye
Nếu bạn quan tâm tới đề tài về cướp biển hay xem các bộ phim sẽ hay gặp cụm Aye aye, Captain với nghĩa "Rõ, thưa thuyền trưởng" hoặc "Vâng, thưa thuyền trưởng". Cách dùng này vẫn tồn tại đến ngày nay và có dạng gọn hơn là chỉ nói aye.
Roger
Trong giao tiếp qua sóng bộ đàm, roger được sử dụng để cho biết người nói đã hiểu và nhận được thông điệp. Khi mở rộng cách dùng, từ này cũng được áp dụng trong cuộc sống hàng ngày với sắc thái vui vẻ. Ví dụ "Can you go grab me an ice cream? - Roger!" (Anh lấy giúp em que kem được không? - Rõ!).
10-4
Nếu sử dụng điện đàm mà việc dùng roger không phù hợp, người nói có thể chọn 10-4 (trong bộ mã với mọi tín hiệu đều bắt đầu từ số 10). Đây là lựa chọn thường xuất hiện trong giao tiếp của cảnh sát Mỹ và sau đó du nhập vào một số nhà đài. Cụm 10-4 có nghĩa "đã nhận thông điệp, tin nhắn".
Uh-huh
Thường đi kèm với một cái nhún vai, uh-huh thể hiện sự đồng tình nhưng không có cam kết, chắc chắn.
Righto
Đây được xem là một cách rất Anh để nói, dù người trả lời có thể bỏ "o" và chỉ nói right.
Very well
Cả very well và very good đều mang hàm ý chấp nhận, đồng ý nhiều hơn là thể hiện sự thích thú.
Yup
Yuppers
Yuppers và yeppers là những từ được mở rộng và thường chỉ có trẻ em sử dụng để thể hiện đồng ý kèm tâm trạng vui vẻ, thích thú (khi được mua đồ chơi, cho thêm kẹo).
Right on
Nếu bạn cảm thấy hết sức đồng tình và yes không đủ để diễn đạt cảm xúc đầy đủ thì có thể chọn cách nói right on.
Ja
Từ này thường dùng trong tiếng Anh Nam Phi (mượn từ tiếng Hà Lan) và cũng xuất hiện trong tiếng Đức. Đôi khi, ja được phát âm như yah.
Surely
Amen
Một cách nói hơi mang tính tôn giáo, nhưng thực tế, amen là một từ Do Thái cổ mang nghĩa "tin cậy, chắc chắn". Cách dùng amen thể hiện sự tán thành.
Fo' shizzle
Nếu cảm thấy quyết tâm và đủ can đảm trước những đề nghị, ý kiến, hãy nói fo' shizzle (for shizzle) để biểu đạt điều đó cho người nghe. Cách trả lời này tương đương với for sure hoặc definitely. Nhưng nên cẩn trọng vì shizzle là một cách nói lái đi của shit. 
Totally
Sure
Đây là một cách đồng ý và tránh đưa ra câu trả lời trực tiếp cho vấn đề được nêu.
Yessir
Là cách nói đồng tình nhưng lại đa sắc thái, yessir thể hiện sự tôn trọng nhưng trong một số tình huống còn ngầm biểu thị người nói không hề phục tùng, nghe theo hoặc trả lời nước đôi.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

