Du lịch Việt Nam đứng ở đâu trên thế giới
Trên toàn cầu, Việt Nam xếp thứ 40 tính về tổng lượng khách du lịch quốc tế đến. Trong Đông Nam Á, Việt Nam vẫn đứng ở tốp trên, nhưng tiền kiếm được chỉ gần bằng một phần năm so với Thái Lan.
Bộ trưởng Du lịch: 'Chống chặt chém là cuộc chiến toàn dân'
Trong phiên chất vấn Quốc hội mới đây, khi được hỏi "Bao giờ du lịch Việt Nam bằng Thái Lan, Malaysia", Bộ trưởng Hoàng Tuấn Anh nói: "Tôi không dám trả lời, xin nhường lại nhiệm kỳ sau". Điều đó phần nào phản ánh khoảng cách giữa du lịch Việt Nam với các nước láng giềng phát triển hơn.
Bộ trưởng Hoàng Tuấn Anh nhường câu trả lời tình hình du lịch cho người kế thừa nhiệm kỳ sau. Ảnh: TD
Báo cáo thường niên Du lịch việt Nam năm 2014 cho biết chúng ta nằm trong nhóm trên của khu vực Đông Nam Á, sau Thái Lan, Malaysia, Singapore và Indonesia.
Trên quy mô toàn cầu, Việt Nam xếp hạng 40 về lượng khách quốc tế đến. Các nước khác trong khu vực có thứ hạng cao hơn gồm Malaysia (hạng 12), Thái Lan (14), Singapore (25) và Indonesia (34).
Nếu tính về tổng doanh thu từ du lịch quốc tế, Việt Nam có thứ hạng 36 trên thế giới, năm ngoái đạt 7,3 tỷ USD. Nước đứng đầu khu vực, Thái Lan, có số thu từ du lịch quốc tế nhiều gấp 5 lần Việt Nam
Biểu đồ về lượng khách quốc tế đến và tổng thu từ khách quốc tế của các nước trong nhóm dẫn đầu Đông Nam Á. Nguồn: Tổ chức du lịch thế giới UNWTO.
Nhiều danh hiệu tốt đẹp đã được dành tặng cho Việt Nam trong lĩnh vực du lịch. Tạp chí Forbes của Mỹ từng chọn Việt Nam vị trí thứ 3 trong top 10 điểm đến hấp dẫn nhất thế giới nên tham quan năm 2015, Hà Nội được tạp chí Travel & Leisure chọn đứng vị trí thứ 7 trong top 10 thành phố châu Á, Tripadvisor chọn Đà Nẵng đứng đầu danh sách điểm du lịch đáng đến năm 2015...
Thế nhưng những danh hiệu này không đủ để kéo khách quay trở lại và đưa du lịch Việt Nam đuổi kịp các nước láng giềng. Nhiều việc gây ấn tượng xấu của du lịch Việt Nam bị phản ánh trên báo quốc tế, và nhận lại phản ứng từ du khách. Trong số này có các trường hợp du khách bị mất cắp đồ ngay khi xuống sân bay, bị trộm iPad khi đang đi trên xe buýt; nạn áp giá cao quá đáng đối với khách nước ngoài. 
Chẳng hạn, sau vụ việc du khách Anh bị buộc trả tiền chuộc máy ảnh rơi ở Quảng Bình, các du khách khác chia sẻ với chị này và than phiền về cảm giác bị lợi dụng. "Họ coi chúng ta không khác gì trụ ATM biết đi" và dọa "sẽ không bao giờ quay lại" nữa.
Các vấn đề như an toàn cho du khách, nạn chặt chém có thể là nguyên nhân khiến tỷ lệ khách quay trở lại với Việt Nam không cao, dẫn đến tốc độ tăng trưởng du khách chậm hơn các nước láng giềng.
Trong giai đoạn 2000-2014, số lượng khách quốc tế đến Campuchia tăng 10 lần, từ 400.000 lên 4 triệu; tốc độ tăng của Lào lên 6 lần. Cùng thời gian, con số này đối với Việt Nam là 4 lần.
Xem nhiều nhất
Du lịch Việt Nam Câu nói của bộ trưởng Thái Lan Malaysia Indonesia Singapore Chèo kéo Ăn xin Bản đồ du lịch thế giới Việt Nam ở đâu
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

