Bí mật ngã ba ấm trà ở thung lũng chết
Người ta cho rằng lấy một chiếc ấm ở Teakettle Junction và để lại một chiếc khác sẽ mang lại may mắn.
Thung lũng nấm khổng lồ ở Thổ Nhĩ Kỳ   /   Thung lũng được giữ bí mật bởi các vị vua
Thung lũng Chết (Death Valley) là một thung lũng dài và hẹp nằm giữa hai bang California và Nevada (Mỹ). Ở đây có điều kiện tự nhiên rất khắc nghiệt, nhiệt độ mùa hè thường trên 49 độ C và kỷ lục được ghi nhận là 56,7 độ C. Chính vì vậy, thật không quá khi nói rằng ánh mặt trời ở đây có thể thiêu đốt mọi thứ. Thế nhưng, nấp mình bên trong vùng đất xa xôi nhất của thung lũng Chết còn có nơi mang tên Teakettle Junction - thánh địa của những chiếc ấm đun trà.
Ngã ba Teakettle Junction nằm trên con đường đất đá gập ghềnh dẫn tới hồ cạn Racetrack trong Vườn quốc gia thung lũng Chết, nơi có những dãy núi đá chạy từ sa mạc cằn cỗi. Những tảng đá rơi từ trên núi xuống, sau đó được di chuyển một quãng đường dài bởi sự kết hợp của nước và gió.
Mặc dù khá kỳ lạ nhưng ngã ba ấm trà lại là một địa điểm được du khách rất yêu thích. Khi đến đây, mọi người viết thông điệp lên chiếc ấm của mình, có thể là một câu nói yêu thích, hay một câu chuyện, một lời nhắn nhủ. Sau đó, mọi người treo chúng trên chiếc cột gỗ biển báo có đánh dấu "Teakettle Junction" trên con đường hoang vắng.
Không ai biết cái tên ngã ba ấm trà có từ khi nào, chỉ biết người dân địa phương kể rằng xưa kia, nó được đặt ở đây để báo hiệu cho họ biết rằng có nguồn nước sạch gần đó. Dần dần, ngã ba trở thành một điểm tham quan thú vị tại thung lũng Chết. Bộ phận quản lý công viên quốc gia đôi khi thay thế các loại biển báo khác nhau và dỡ bỏ những ấm trà treo trên đó để du khách có thể theo dõi chỉ dẫn trên đường đi. Tuy nhiên, dù dỡ bỏ và thay mới bao nhiêu lần thì những chiếc ấm trà vẫn liên tục được mọi người treo lên như chính tên gọi của nơi đây.
Lần thay mới biển báo ngã ba ấm trà gần nhất được thực hiện vào năm 2011. Những chiếc ấm cũ sau khi dỡ bỏ thường được du khách thu thập, bởi một số cho rằng việc lấy một chiếc ấm ở ngã ba này và để lại một chiếc khác sẽ đem lại may mắn. Trong khi đó, nhiều người khác lại chỉ coi đây là một điểm dừng chân độc đáo trên đường tới công viên.
Teakettle Junction, nằm ở phía bắc thung lũng Chết, cách trung tâm thành phố Las Vegas khoảng 5 tiếng đồng lái xe ô tô.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

