Nhà vệ sinh cho thuê 3.000 bảng mỗi tháng ở Anh
Một nhà vệ sinh tại London có giá thuê đến 3.000 bảng (94 triệu đồng) mỗi tháng, gần gấp đôi chi phí trung bình thuê căn hộ một phòng ngủ tại đây.
Nhà vệ sinh công cộng thời Victoria ở London   /   Khung cảnh ấn tượng từ cửa nhà vệ sinh trên khắp thế giới
Chủ nhân của nhà vệ sinh đắt đỏ bậc nhất London là James Atherton. Ông nảy ra ý tưởng cho thuê này sau khi các nhà vệ sinh công cộng ở Pond Square, khu Highgate có nguy cơ bị đóng cửa. "Tài xế xe buýt ở Highgate không có nhà vệ sinh", Atherton nói với tờ Camden New Journal.
Nhà vệ sinh này không sử dụng trong nhiều năm nhưng các thiết bị vẫn còn dùng tốt và nằm cạnh điểm đỗ xe buýt, nơi các tài xế quay đầu. Atherton cho rằng họ sẽ quan tâm đến việc mua lại hoặc cùng nhau thuê nó để giải quyết nỗi buồn. "Bất cứ ai thuê lại sẽ phải tự mình làm sạch và duy trì hoạt động cho nó để sử dụng như một nhà vệ sinh", Atherton nói.
Atherton dự đoán nhu cầu nhà vệ sinh công cộng sẽ tăng đột biến nếu hội đồng khu Camden thông qua kế hoạch đóng cửa nhà vệ sinh gây tranh cãi. Ảnh: Rex
Ông cũng đang cân nhắc đến hợp đồng thuê trong vòng 20 năm với giá 20.000 bảng (hơn 620 triệu đồng). Tuy có thể hưởng lợi từ kế hoạch tiết kiệm chi phí của Hội đồng khu Camden khi đóng cửa các nhà vệ sinh công cộng gần làng Highgate nhưng Atherton hy vọng họ không làm vậy vì ông cho rằng nhà vệ sinh là một nhu cầu thiết yếu ở đây. Đến nay, Atherton vẫn chưa nhận được lời đề nghị nào phù hợp.
Tòa thị chính cũng đang phải đối mặt với các đơn kiện đề nghị xem xét lại kế hoạch tiết kiệm 250.000 bảng (7,8 tỷ đồng) bằng cách đóng cửa các nhà vệ sinh công cộng ở West End Lane, West Hampstead và South End Green, Hampstead. Các nhà vệ sinh công cộng gần ga tàu điện ngầm Camden Town và Lincoln's Inn Fields cũng sẽ phải trả phí mỗi lần sử dụng.
Theo chân những hành trình kỳ quặc trên thế giới
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có điểm tiếp đất đẹp nhất thế giới
PrivateFly, một trang đặt vé uy tín vừa chọn ra 10 sân bay có địa điểm hạ cánh đẹp nhất thế giới. Vị trí số một thuộc về Malta, sân bay của quốc gia nằm giữa biển Địa Trung Hải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

