Sự giàu có của Dubai nhìn từ trên cao
Thuộc Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), Dubai là quê hương của những kiến trúc cao nhất, lớn nhất và xa xỉ nhất thế giới.
 
Đây là Burj Al Arab – khách sạn cao thứ 4 thế giới. Hoàn thiện năm 1999, công trình này được xây trên một đảo nhân tạo ở Vịnh Ba Tư, cách bờ biển 280m. Burj Al Arab được quảng cáo là “khách sạn xa xỉ nhất thế giới”.
 
Một trong những điểm nhấn của khách sạn này là bãi đỗ trực thăng có thể biến thành sân tennis, ở độ cao gần 200m. Đây là sân tennis cao nhất thế giới hiện nay.
 
Sự thành công của Burj Al Arab là nguồn cảm hứng cho một trong những dự án tham vọng nhất của Dubai - quần đảo nhân tạo The Palms.
 
Người đứng đầu Dubai - Mohammed bin Rashid al Maktoum cho rằng thành phố này cần một kế hoạch dự phòng khi nguồn dầu mỏ cạn kiệt. Vì thế, 3 hòn đảo nhân tạo đã được tạo ra để có đất xây khách sạn và các bất động sản xa xỉ khác.
 
Đây là đảo nhỏ nhất trong 3 đảo hình cây cọ (palm) - Palm Island Jumeirah vào thời điểm năm 2007 - khi có những người thuê đầu tiên.
 
The Palms chỉ mất 4 năm để hoàn thành, cần hơn 5.400 tấn đá và hơn 26 triệu tấn cát để xây dựng. Đây là quang cảnh nhìn từ khách sạn Atlantis trên đảo. The Palms thậm chí có thể thấy rõ từ trên vũ trụ.
 
Khủng hoảng tài chính đã khiến việc xây dựng bị đình trệ suốt 4 năm, và mới khôi phục lại năm 2014. Khi hoàn thành, The World sẽ có các khu nhà ở, thương mại và giải trí.
 
Các kiến trúc sư đã cho đào một con kênh dọc quận này và dẫn nước từ Vịnh Ba Tư vào. Kênh đào nhân tạo ở đây dài hơn 3km.
 
Khách sạn Jumeirah Beach Hotel có 598 phòng, với 20 nhà hàng và quán bar trên diện tích 33.000 m2 bờ biển.
 
Burj Khalifa cần tới 31.400 tấn thép cường lực để hoàn thiện. Nếu xếp nối nhau, số thép này có thể đi một phần tư vòng quanh thế giới.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

