ANZ: Niềm tin người tiêu dùng tăng tháng thứ 3 liên tiếp
Chuyên gia của ngân hàng ANZ cho hay thu nhập của các hộ gia đình Việt Nam tiếp tục cải thiện.
Niềm tin vào mua sắm trực tuyến được cải thiện
Theo báo cáo mới công bố của ANZ, chỉ số niềm tin người tiêu dùng Việt Nam tăng nhẹ 1,2 điểm, lên mức 142,3 điểm trong tháng 11 và là tháng tăng thứ ba liên tiếp.
Chỉ số tháng này gia tăng nhờ niềm tin của người tiêu dùng vào tình hình tài chính cá nhân tăng so với năm trước, cũng như mức độ lạc quan của người tiêu dùng trong quyết định mua các vật dụng chính trong gia đình.
“Nền kinh tế Việt Nam tiếp tục duy trì trạng thái miễn dịch với cuộc suy thoái thương mại trong khu vực. Chỉ số niềm tin của người tiêu dùng trong nước tiếp tục tăng cho thấy thị trường nội địa không bị ảnh hưởng bởi suy giảm thương mại trong khu vực và trên thế giới", chuyên  gia kinh tế trưởng khu vực Nam Á, Đông Nam Á và Thái Bình Dương của ANZ nhận định. Điều này được thể hiện rõ với việc chỉ số nhà quản trị mua hàng PMI quay trở lại mức trên 50 trong tháng 10 và các số liệu kinh tế vĩ mô nhìn chung ổn định.
Những nhận định lạc quan về tình hình tài chính cá nhân trong năm tới và mức độ sẵn sàng mua các vật dụng chính của các hộ gia đình cho thấy điều kiện thu nhập trong nước của nền kinh tế Việt Nam đang được cải thiện.
Tuy nhiên, báo cáo chỉ ra niềm tin vào triển vọng kinh tế dài hạn đã giảm trong tháng này, về mức gần 60% số người tham gia khảo sát. ANZ cho rằng khi toàn bộ chi tiết của Hiệp định Đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP) được công bố, những lợi ích tích cực từ TPP sẽ trở nên rõ ràng hơn và sẽ giúp củng cố niềm tin của người tiêu dùng vào nền kinh tế Việt Nam trong trung hạn.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

