Nhặt rác trên nóc nhà Đông Dương
Treo mình trên vách đá sắc nhọn, cao cả nghìn mét để nhặt rác là công việc thầm lặng của các kỹ thuật viên cáp treo Fansipan Sapa.
Trong nhiều năm qua, rác do du khách bỏ lại trên đường tới đỉnh Fansipan ngày một nhiều và không phân hủy được. Do vậy, tổ đu dây tuyến cáp treo Fansipan Sapa phải dọn rác ở những điều kiện địa hình hiểm trở với mong muốn mang lại môi trường trong sạch cho khách tham quan.
Bám theo triền núi, hàng tuần, đội kỹ sư bảo trì thuộc Công ty Dịch vụ Du lịch cáp treo Fansipan Sapa đi làm nhiệm vụ thu gom rác thải. Chỉ với sợi dây bảo hiểm, các chàng “Tazan” tinh nhuệ đu mình theo vách đá, lần theo mỗi bụi cây để nhặt nhạnh, thu gom từng vỏ lon, chai nhựa, áo mưa, rác vương trên các ngọn cây do du khách đã xả trong nhiều năm qua.
Công việc nhặt rác đòi hỏi sự cẩn trọng, tỉ mẩn với ý thức trách nhiệm cao.
Với điều kiện thời tiết thất thường, vào những ngày sương mù hoặc mùa đông Sapa, công việc xử lý rác thải còn vất vả hơn, chưa kể phải đối mặt với nhiều loại côn trùng độc hại.
Theo ông Phan Tất Thắng, Phó giám đốc kỹ thuật, Công ty Dịch vụ Du lịch cáp treo Fansipan Sapa, do địa hình hiểm trở nên công ty đã phải huy động đội kỹ sư bảo trì tuyến cáp công vụ thực hiện công việc đầy thử thách này. Họ là những kỹ sư tinh nhuệ, chuyên nghiệp với kỹ năng leo trèo tốt, và được đảm bảo an toàn tuyệt đối.
Ông Thắng cho biết vỏ chai nhựa, lon sữa… sẽ được gom vào túi và chuyển tới cơ sở môi trường đô thị của Sapa để tiến hành xử lý.
Lãnh đạo Ban quản lý tuyến cáp treo Fansipan Sapa còn bố trí thêm hàng trăm thùng đựng rác dọc đường lên đỉnh Fansipan, cử nhân viên liên tục hướng dẫn, nhắc nhở du khách bỏ rác đúng nơi quy định... Đồng thời, để bảo vệ thiên nhiên, gìn giữ không gian của rừng quốc gia Hoàng Liên Sơn, lãnh đạo Ban quản lý sẽ thường xuyên tổ chức các đội đu dây xuống núi thu gom rác hàng tuần.
Sắp tới, đơn vị này sẽ tuyển dụng thêm nhiều nhân sự có kinh nghiệm làm việc lâu năm trong lĩnh vực môi trường để công tác xử lý rác thải được tiến hành thường xuyên và chuyên nghiệp hơn, góp phần gìn giữ môi trường và bảo vệ cảnh quan Hoàng Liên Sơn.
Xem nhiều nhất
Lào Cai Fansipan Sapa Khu vực rừng Hoàng Liên Sơn Sapa Đội ngũ kỹ thuật bảo trì cáp treo Fansipan
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngải Thầu - điểm phượt yêu thích mùa xuân
Những biển mây trắng bồng bềnh trong nắng sớm trên cung đường lên Ngải Thầu (Bát Xát, Lào Cai) là nơi thích hợp để bạn đi phượt những ngày xuân.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

