Thí sinh thi Toán và Khoa học bằng tiếng Anh
Ngày 20/3, hơn 500 thí sinh xuất sắc nhất Vòng 1 cuộc thi English Champion 2016 bước vào thi vòng 2 với các câu hỏi Toán và Khoa học bằng tiếng Anh
Vòng 2 đồng thời diễn ra ở cả hai điểm thi gồm trường phổ thông Newton Hà Nội (dành cho các thí sinh khu vực phía Bắc, Đà Nẵng - khu vực 1) và điểm thi Học viện Hành chính Quốc gia TP HCM (dành cho các thí sinh khu vực phía Nam - khu vực 2).
Tại Vòng 2, các thí sinh sẽ trải qua bài thi Toán và Khoa học bằng tiếng Anh theo chuẩn quốc tế Edexcel (nước Anh) với tổng số thời gian làm bài là 120 phút đối với cấp Tiểu học và 160 phút đối với khối THCS. Thang điểm tối đa cho bài thi là 100 điểm bao gồm câu hỏi trắc nghiệm và viết câu trả lời ngắn, mỗi câu hỏi sẽ được tính từ 1 đến 3 điểm.
Thí sinh làm bài thi tại Hà Nội.
Đề thi Toán sẽ có các dạng bài phù hợp với trình độ từng khối gồm các câu hỏi về số học, hình học, đại số, suy luận logic, toán IQ… Đối với đề thi Khoa học, các thí sinh sẽ được tiếp xúc với các câu hỏi thuộc 3 lĩnh vực: Vật lý, Hóa học, Sinh học. Ngoài việc nắm vững về kiến thức, thí sinh cần có kĩ năng tính toán, khả quan sát tốt, đồng thời kết hợp với tư duy logic, tư duy hình ảnh, tư duy phản biện.
Vòng 2 English Champion 2016 ghi dấu sự tham gia của rất nhiều thí sinh quán quân mùa giải 2015 như: Đào Khang Duy (Quán quân khối 4), Dương Minh Khôi (Quán quân khối 5), Vũ Quỳnh Anh (Quán quân khối 6) và Bùi Minh Hiền (Quán quân khối 6 English Champion 2014).
Ông Trương Minh Châu, Giáo đốc Đào tạo Ismart Education, đơn vị đại diện chính thức của Tập đoàn Edexcel/Pearson tại Việt Nam, cố vấn chuyên môn của cuộc thi cho biết, vòng 2 là một chặng đường thử thách, vừa giúp thí sinh có cơ hội bứt phá tạo ra những sự khác biệt, vừa đòi hỏi các thí sinh cần phải am tường những kiến thức cơ bản về Anh văn, Toán, Vật lý, Hóa học và Sinh học.
"Đây cũng là cơ hội để các thí sinh được cọ sát với chuẩn đề thi quốc tế của Edexcel/Pearson. Điều này sẽ rất có ích cho các thí sinh không chỉ tại các cuộc thi, mà còn trong hành trình hội nhập tri thức và giáo dục quốc tế trong tương lai", ông Châu nói.
Kết quả Vòng 2 sẽ được công bố trên website sau 7-10 ngày diễn ra cuộc thi. Mỗi khối sẽ có ba thí sinh xuất sắc nhất trên toàn quốc được lựa chọn đi tiếp vào Vòng 3, tranh giải Nhất, Nhì, Ba. Trường hợp các thí sinh có số điểm cao bằng nhau, Ban tổ chức sẽ lấy điểm số ở Vòng 1 làm căn cứ lựa chọn.
Vòng Chung kết English Champion 2016 dự kiến sẽ diễn ra tại Hà Nội trong các ngày 7-9/4, toàn bộ chi phí ăn ở, đi lại, đào tạo… của 15 thí sinh xuất sắc nhất toàn quốc sẽ do Ban tổ chức đài thọ. Thí sinh các tỉnh sẽ sinh hoạt cùng nhau trong Ngôi nhà chung (không có phụ huynh) và tham gia các hoạt động dã ngoại, huấn luyện và tìm hiểu về công việc của một Đại sứ…
Vòng Chung kết với chủ đề Global Ambassadors (Sứ giả toàn cầu) hứa hẹn sẽ đem lại nhiều thú vị với lứa tuổi của các thí sinh.
Vòng 1 English Champion 2016, đã có hơn 17.800 thí sinh trên cả nước tham dự trên tổng số 21.821 thí sinh đăng ký (tương đương 81,7%). Thí sinh khối 4 trung bình đạt 67,7 điểm, trong đó TP Hà Nội là thành phố có điểm trung bình cao nhất cả nước với 74,3 điểm. Khối 5 các thí sinh đạt trung bình 68,5 điểm, còn đề thi khối 8 được đánh giá có nhiều thử thách, các thí sinh khối 8 chỉ đạt trung bình 38,9 điểm đối với khu vực 1 và 35,6 điểm đối với khu vực 2.
Cuộc thi English Champion 2016 do Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam, Học viện Anh ngữ EQuest và Anh ngữ Việt Mỹ VATC phối hợp tổ chức dành cho học sinh từ lớp 4 đến lớp 8 tại các trường Tiểu học và THCS trên toàn quốc có quốc tịch Việt Nam. Tổng giá trị giải thưởng của English Champion 2016 cũng tăng lên tới 26,5 tỷ đồng.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

