Mẹ Thủy Tiên diễn xuất cùng con gái trong MV xuân
Mẹ ruột nữ ca sĩ xuất hiện trong MV 'Hát mừng xuân' do cô sáng tác và thể hiện, vừa phát hành sáng 28/1.
Thủy Tiên - Công Vinh thuê canô ra biển phóng sinh cá  /  Thủy Tiên viết nhạc từ tình yêu với Công Vinh
Dù bận rộn với công việc cuối năm, Thủy Tiên vẫn cùng êkíp thực hiện MV Hát mừng xuân thay lời chúc Tết cô dành cho khán giả suốt năm qua đã ủng hộ cô trong công việc.
Ca sĩ Thủy Tiên và mẹ trong MV.
Khác vẻ ngoài gợi cảm và vũ điệu sôi động trong các sản phẩm âm nhạc trước, ở MV nhạc Tết, Thủy Tiên đẹp đằm thắm với tà áo dài, nhành lộc xuân. Để MV  mang không khí gia đình ấm áp nhất, cô tự tay trang trí căn biệt thự của mình làm bối cảnh quay video nhạc. Mẹ của nữ ca sĩ xuất hiện trong các cảnh miêu tả gia đình sum vầy ngày Tết, có ông bà, con cái quây quần làm bánh, trang hoàng nhà cửa, chuẩn bị bữa ăn tất niên.
Thủy Tiên vốn có tuổi thơ không êm đềm khi cha cô qua đời sớm. Từ đó, mẹ con nữ ca sĩ chỉ biết dựa vào nhau để sống trong hoàn cảnh neo đơn, thiếu thốn đủ bề. Đến nay, Thủy Tiên luôn xem mẹ là thần tượng và là người yêu thương cô hết mực. Muốn dành cho mẹ sự trân trọng, cô mời mẹ xuất hiện trong sản phẩm của mình. 
Thủy Tiên dành mọi tình cảm cho người mẹ một đời cực khổ nuôi cô khôn lớn.
Qua MV Hát mừng xuân, Thủy Tiên cũng thể hiện hình ảnh người mẹ trẻ luôn dạy con biết quan tâm và chia sẻ với những người nghèo khó. Hình ảnh ông cụ bán vé số, cậu bé đánh giày nhận bao lì xì Tết chất chứa nhiều tình cảm san sẻ giữa con người với con người trong ngày năm mới.
Ngoài sự tham gia diễn xuất của mẹ ruột ca sĩ Thủy Tiên, MV còn có bé Minh Ngọc trong nhóm Pinkids đóng vai con gái Thủy Tiên. Sản phẩm âm nhạc này được Lê Thiện Viễn thực hiện. Anh là người bạn và là người hỗ trợ nữ ca sĩ có được hình ảnh đẹp mỗi khi xuất hiện từ trước đến nay.
MV mới của Thủy Tiên đậm không khí rộn ràng, tươi vui của ngày Tết.
Ca khúc Hát mừng xuân do Thủy Tiên sáng tác. Nhạc phẩm mang giai điệu nhẹ nhàng, tươi mới, đầy sức trẻ trong những ngày đầu năm.
Ca sĩ Thủy Tiên
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

