Chân Tử Đan mua bảo hiểm trước khi đấu võ với Mike Tyson
Ngôi sao hành động kể lại những lo ngại khi đóng "Diệp Vấn 3" cùng tay đấm quyền anh nổi tiếng.
Tình yêu lãng mạn của vợ chồng Chân Tử Đan  /  Chân Tử Đan - hai đời vợ và cuộc tình với Hoa hậu châu Á
Công chiếu ở Hong Kong, Việt Nam... từ tháng 1, Diệp Vấn 3 tới tháng 3 mới đến thị trường Trung Quốc đại lục. Nhà sản xuất muốn tránh thời gian ra mắt với Mỹ nhân ngư, Thần bài 3... Gần đây, Chân Tử Đan cùng thành viên đoàn phim tham gia các buổi quảng bá ở Trung Quốc.
Tại lễ ra mắt hôm 1/3, Chân Tử Đan - Mike Tyson tái hiện một số cảnh trong phim. Theo QQ, ngôi sao võ thuật Hong Kong chia sẻ lúc mới đóng phim, anh rất căng thẳng. "Tôi không biết sẽ xảy ra chuyện gì, nắm đấm của Tyson nhanh như chớp mà anh ấy chưa có kinh nghiệm diễn xuất nhiều. Nhỡ anh ấy đứng sai vị trí, tính mạng tôi sẽ nguy hiểm". Để đề phòng tình huống "vạn nhất", Chân Tử Đan nói anh đã sớm mua bảo hiểm.
Tuy nhiên trong quá trình đóng phim, không phải Chân Tử Đan mà chính Mike Tyson gặp tình huống không may, khi anh bị Tử Đan đánh gãy ngón tay . Tyson từng nói về sự cố này: "Ai nấy đều chỉ lo Chân Tử Đan bị thương chứ chẳng lo cho sự an toàn của tôi. Bây giờ tôi bị thương, cũng chẳng ai an ủi tôi".
Diệp Vấn 3 nhận được đánh giá cao từ giới phê bình bởi lối đánh thật, các pha hành động đẹp mắt cũng như cách dẫn truyện, diễn xuất. Phim cũng được khán giả ủng hộ nồng nhiệt khi chiếu ở Hong Kong, Việt Nam... Đến với thị trường lớn nhất là Trung Quốc, Chân Tử Đan nói dù công chiếu muộn, anh tự tin với sản phẩm của mình. "Các phim khiến tôi chảy máu đều ăn khách", tài tử nói.
Chân Tử Đan
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

