Disney cấm súng đồ chơi và đồ hóa trang nhằm chống khủng bố
Lệnh cấm nhằm đối phó với nguy cơ khủng bố đe dọa toàn cầu được áp dụng ở Disney, SeaWorld và Universal Studios.
Mất mạng khi đua xe ở công viên Disney   /   Thế giới đã mất ở Disneyland
Disney, SeaWorld và Universal Studios vừa ra lệnh cấm súng đồ chơi tại các công viên chủ đề của mình ở Florida và California (Mỹ). 
Phía Disney ra thông báo những cây súng đồ chơi sẽ không được bán tại cửa hàng ở đây và bất cứ ai trên 14 tuổi cũng sẽ bị cấm vào khu trò chơi mặc đồ hóa trang, ngay cả khi đó là hóa trang cho lễ hội Halloween. Máy dò kim loại cũng được sử dụng tại các lối vào và du khách sẽ được chọn ngẫu nhiên để kiểm tra toàn bộ trước khi vào công viên. 
Đây được xem là biện pháp an ninh mới nhằm đối phó với các vụ tấn công khủng bố gần đây thường nhắm đến các sự kiện công cộng và nơi tập trung đông người.
Được miêu tả là một trong những nơi vui nhất trên thế giới, Disney World đang thắt chặt an ninh để chống khủng bố, nhằm bảo vệ du khách của mình. Ảnh: Reuters
Việc xem xét lại an ninh cũng được thắt chặt hơn sau khi có thông tin một người đàn ông đã cố gắng mang súng vào công viên Magic Kingdom ở Florida vào tuần trước, theo tờ Guardian. 
Năm 2015, Magic Kingdom của Walt Disney World là công viên chủ đề đón lượng khách nhiều nhất trên thế giới, trung bình 53.000 người mỗi ngày. Disneyland ở California đón khách trung bình một ngày là 45.942 người và SeaWorld Orlando là 12.830 người. Với lượng người đổ về lớn càng khiến cho khu vực này thắt chặt an ninh. 
Jaquee Wahler - người phát ngôn của Disney, cho biết: "Chúng tôi liên tục xem xét toàn diện tình hình an ninh và đang thực hiện các biện pháp bổ sung khi thích hợp. Thiết bị phun nước hay súng đồ chơi sẽ không được chấp nhận ở đây". 
Còn đại diện Universal Studios cho biết: "Chúng tôi muốn khách của mình cảm thấy an toàn. Lệnh cấm này nhằm bảo đảm những cây súng đồ chơi không gây hoang mang hay nhầm lẫn cho khách cũng như cho nhân viên an ninh". Tương tự, đại diện của SeaWorld khẳng định các biện pháp an ninh đang được thắt chặt tại tất cả khu công viên cho mùa lễ hội đang đến rất gần. "Khách vào công viên có thể sẽ bị kiểm tra túi xách bằng thiết bị dò tìm", người này nói thêm. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

