Tôi nuôi con không dùng hàng ngoại
Tôi cho rằng trẻ nhanh lớn, đồ dùng thay đổi nhiều nên dùng đồ Việt cho tiết kiệm chi phí.
 Cả năm chỉ để dành được 72 triệu, làm sao có nhiều hơn
Là một bà mẹ bỉm sữa chính hiệu với hai con nhỏ một tuổi và 3 tuổi, và rất quan tâm đến vấn đề chăm sóc, nuôi dưỡng con trẻ, tôi chia sẻ việc chi tiêu cho con để các mẹ góp ý.
Hiện trong đại gia đình tôi cũng có nhiều luồng ý kiến trái chiều: có người thì đồng quan điểm với tôi vì cho rằng trẻ nhanh lớn, đồ dùng thay đổi nhiều nên dùng đồ Việt cho tiết kiệm chi phí. Có người bác thì cho rằng sữa uống, đồ ăn dặm của trẻ phải dùng đồ tốt, sữa Việt không đảm bảo, tốn kém một chút nhưng đắt xắt ra miếng. Vài người hàng xóm thì bóng gió với chúng tôi về việc thu nhập bố mẹ cao mà tằn tiện trong chi tiêu cho con trẻ.
Quan điểm cá nhân tôi trên cơ sở dành cho con những gì tốt đẹp nhất nhưng phải đảm bảo trong năng lực tài chính của gia đình và dự phòng cho tương lai. Tôi mua bỉm, sữa, dùng đồ ăn, đồ chơi cho 2 con chủ yếu là hàng Việt, thỉnh thoảng có vài món đồ ngoại nhập cũng là do người thân, bạn bè tặng, cho. Ngoài ra tôi dành một số tiền nhất định để mua bảo hiểm hàng năm cho các cháu. Tôi chọn trường công lập cho cháu đi học, nhưng mạnh dạn đầu tư chi tiền cho việc học tiếng Anh và kỹ năng của trẻ từ sớm.
Không thường xuyên đưa con đến các khu vui chơi với nhiều trò màu sắc, hấp dẫn nhưng vợ chồng tôi thường tự tạo ra các trò vui nhộn tại nhà sau giờ cơm tối. Cuối tuần, gia đình lại dành thời gian về quê thăm ông bà để các cháu có cơ hội gần gũi với thiên nhiên, với cuộc sống dân dã và gắn bó trong mối quan hệ gia đình, làng xóm. Hàng năm gia đình chúng tôi đều tổ chức 2 chuyến đi xa và đưa các con đi cùng để các cháu có cơ hội trải nghiệm và học hỏi.
Mức chi cho 2 con của tôi như sau:
- Tiền học công lập + học tiếng Anh ở trung tâm của anh lớn: 2 triệu/tháng
- Tiền người trông cháu nhỏ: 3 triệu đồng/tháng
- Tiền sữa bột + sữa nước: 750 nghìn/tháng
- Tiền mua bảo hiểm: 1,5 triệu/tháng
Như vậy: cộng cả tiền du lịch, mỗi tháng tôi chi tiêu cho 2 cháu khoảng 10 triệu đồng.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

