Đười ươi xếp hàng chờ cân sức khỏe trong rừng
Nhóm đười ươi hoang dã khiến nhiều người bất ngờ khi trật tự chờ đến lượt ngồi vào giỏ cân.
Du khách bị sư tử ngoạm mông   /   Sư tử tấn công mồi ngay trước mặt du khách ở Nam Phi
Đoạn video ghi hình một nhóm đười ươi xếp hàng trật tự chờ đến lượt kiểm tra cân nặng trên đảo Borneo, Indonesia. Đội trưởng đội thú y Ayu và đội của cô lần lượt cho chúng vào chiếc giỏ xanh để đo cân nặng. Những con vật này đều được giải cứu từ các trạm nuôi nhốt, đang trải qua thời gian phục hồi chức năng, học cách tự vệ và tự kiếm ăn tại Trung tâm Cứu hộ Động vật Từ thiện Quốc tế (IAR) tại Ketapang, Borneo.
Những con đười ươi nhỏ tuổi luôn khiến đội ngũ bác sỹ thú y vui vẻ. Ảnh: Mercury.
Alan Kinght, Giám đốc điều hành tổ chức từ thiện cho biết: "Công việc của chúng tôi rất hài hước vì những con đười ươi ít tuổi rất ham học hỏi và vui vẻ. Một số con nặng cân là dấu hiệu tốt chứng tỏ chúng mạnh khỏe nhưng khá khó khăn để đưa chúng lên bàn cân. Nhiệm vụ cuối cùng cũng được hoàn thành bởi nhóm bác sĩ thú y của Ayu và những con đười ươi được trở về các ngọn cây một lần nữa".
Theo Telegraph, nhóm đười ươi ở trường Rừng (Forest School) này trở nên độc lập hơn, biết xây tổ để ngủ chứ không quay về chuồng vào ban đêm. Bởi vậy, nhóm chăm sóc quyết định để chúng lại trong rừng cả ngày. Đây là dấu hiệu đáng mừng khi chúng dần có lại bản năng tự nhiên và biết cách tự vệ.
IAR là nơi để giúp đỡ những con đười ươi bị bắt nhốt. Ảnh: IAR.
IAR thiết lập các trung tâm phục hồi chức năng vào năm 2009 để chăm sóc những con đười ươi bị bắt nhốt sau khi nơi trú ẩn trong rừng của chúng bị phá hủy để nhường chỗ cho các đồn điền trồng dầu cọ. Đười ươi được đưa đến đây để trau dồi kỹ năng và phục hồi bản năng hoang dã. Trung tâm hiện chăm sóc cho hơn 100 con đười ươi.
Đảo Borneo là một trong những điểm lặn, du lịch sinh thái tuyệt vời, thu hút nhiều du khách khi đến Malaysia.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

