Chênh lệch giá vàng còn 2,6 triệu đồng
Vàng thế giới có những phiên tăng mạnh còn các doanh nghiệp trong nước chỉ dè dặt điều chỉnh giá mua và bán vài chục nghìn đồng, khiến chênh lệch giữa 2 thị trường thu hẹp đáng kể.
Giá vàng tăng vọt
Mở cửa ngày, giá thu mua và bán vàng miếng SJC của Tập đoàn DOJI tăng 40.000 đồng, lên 32,88-32,94 triệu đồng một lượng. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết quanh 32,73-33 triệu đồng. Biên độ mua bán được đơn vị này duy trì ở 270.000 đồng.
Sự đi lên của giá trong nước cũng chung xu hướng với thế giới nhưng tốc độ chậm hơn nhiều. Mỗi ounce vàng quốc tế chốt phiên Mỹ hôm qua giảm hơn 10 USD (khoảng 270.000 đồng), lùi về quanh 1.128 USD. Sáng nay, giá quay đầu giảm nhẹ. Lúc 9h, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng giao dịch quanh 1.126 USD, hạ tầm 2 USD so với mở cửa. Quy ra tiền Việt, mỗi lượng vàng quốc tế tương đương khoảng 30,31 triệu đồng (chưa gồm thuế, phí...).
Giá vàng tăng nhẹ sáng nay. Ảnh: PV.
Thời gian qua, giá vàng trong nước có tốc độ tăng và giảm chậm hơn so với thế giới giúp chênh lệch giữa hai thị trường đã thu hẹp đáng kể. Đến sáng nay, độ vênh chỉ còn khoảng 2,6 triệu đồng, giảm hơn một triệu đồng so với cách đây một tháng.
Tuy vậy, kim loại quý hiện nay vẫn chưa thu hút được sự tham gia của các nhà đầu tư. Trong ngày hôm qua, theo ghi nhận của Tập đoàn DOJI, tâm lý thị trường rất khó đoán. Khách hàng nhỏ lẻ thì có xu hướng mua vào, trong khi đó một số nhà đầu tư và tổ chức lại quyết định bán ra để đóng dần các trạng thái mua trước đó. Chốt ngày, lượng khách mua vào chiếm 45% trên tổng số lượng khách tham gia giao dịch.
"Với mức độ giao dịch không mặn mà của hầu hết các đối tượng khách hàng như hiện tại thì vàng miếng trong nước dường như chưa có động lực gì để thay đổi, kể cả khi giá quốc tế có biến động theo chiều hướng tăng", DOJI đánh giá.
Tỷ giá trong ngân hàng sáng nay ổn định. Theo đó, Vietcombank hiện niêm yết chiều bán 22.330 đồng, thu mua quanh 22.260 đồng, giữ nguyên so với chiều 1/2, nhưng tăng 95 đồng so với sáng hôm qua.
Trong khi đó, Eximbank công bố giá bán thấp hơn Vietcombank 10 đồng, dao động 22.320 đồng, còn mua vào 22.250 đồng. Chênh lệch mua và bán dao động 70 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

