Lái ôtô bêu tên cán bộ, bà chủ khách sạn vi phạm thế nào
Chủ khách sạn treo băng rôn trên ôtô bêu tên cán bộ là vi phạm pháp luật, song các chuyên gia pháp lý cho là khó xử lý hình sự bà này. 
Bà chủ khách sạn căng băng rôn bêu tên cán bộ trên ôtô
Công an thành phố Mỹ Tho (Tiền Giang) đang xem xét xử lý bà Huỳnh Thị Lệ Trinh (43 tuổi) - chủ khách sạn 2222 ở phường 5 - về hành vi Chống người thi hành công vụ sau khi bà bị cho là tấn công, giật cầu vai của một đại uý cảnh sát. Hành động của bà Trinh bộc phát khi bị ngăn cản việc lái ôtô, căng băng rôn yêu cầu xử lý hình sự hai cán bộ địa phương "phá hoại đường dây cáp điện" của khách sạn gây thiệt hại 28 triệu đồng.
Liên quan đến việc bà Trinh bêu đích danh 2 cán bộ, nữ thẩm phán TAND quận 2 (TP HCM) cho rằng hành vi này đã vi phạm, bởi mọi quan hệ xã hội đều được điều chỉnh và giải quyết bởi các quy định của pháp luật. Nếu quyền lợi bị xâm hại, người dân có thể chọn cách này hay cách khác để giải quyết. Nhưng sử dụng một hành vi vi phạm pháp luật để giải quyết một hành vi vi phạm pháp luật khác thì không được cho phép.
Theo bà thẩm phán, chủ khách sạn nói rằng cán bộ địa phương có hành vi phá hoại gây thiệt hại đến tài sản của mình và muốn cơ quan chức năng xử lý thì trước hết bà phải có bằng chứng. Không được giải quyết thì có quyền khiếu nại hoặc khởi kiện ra tòa yêu cầu bồi thường.
"Chưa biết sự thật thế nào nhưng hành vi bêu tên cán bộ địa phương của bà Trinh đã gây thiệt hại cho chính mình. Có thể bị xử lý hành chính về hành vi Vu khống hoặc Gây rối trật tự công cộng. Việc Chống người thi hành công vụ, tùy theo tính chất mức độ mà có thể bị xử lý hình sự, nếu đủ yếu tố cấu thành", nữ quan toà nói.
Ôtô của bà chủ khách sạn bị tạm giữ hành chính. Ảnh: Hồ Nam. 
Trong khi đó, luật sư Võ Đan Mạch (Đoàn Luật sư TP HCM) cho rằng, bà Trinh căng băng rôn yêu cầu khởi tố cán bộ địa phương có thể hiểu là một kiểu tố cáo, khiếu nại hay tố giác tội phạm. Nhưng cách làm này là không đúng quy định của pháp luật, có dấu hiệu của tội Làm nhục người khác, Gây rối trật tự công cộng.
Tuy nhiên, để chứng minh hành vi của bà Trinh là xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác hay không phải xác định được có hậu quả xảy ra. Người phạm tội làm nhục người khác chỉ bị truy cứu trách nhiệm hình sự khi bị hại có đơn yêu cầu khởi tố. Trong trường hợp này, cán bộ bị bêu tên không phản ứng nên hành vi của chủ bà chủ khách sạn không bị xem xét khởi tố dù cơ quan chức năng chứng minh có đủ yếu tố cấu thành. 
Theo luật sư Mạch, bà Trinh không lôi kéo gây ảnh hưởng nhiều người, không la ó, gây rối, đập phá tài sản, gây ách tắc giao thông... mà chỉ ngồi trong xe chạy bình thường, do vậy không đủ cơ sở xem xét tội Gây rối trật tự công cộng.
Luật sư Võ Đan Mạch. 
Còn việc bà chủ khách sạn bị cho là có dấu hiệu Chống người thi hành công vụ, luật sư cho rằng, người được cho là phạm tội khi có hành vi dùng vũ lực, đe doạ dùng vũ lực hoặc dùng thủ đoạn khác cản trở người thi hành công vụ thực hiện công vụ của họ hoặc ép buộc họ thực hiện hành vi trái pháp luật.
"Dù có thông tin bà giật cầu vai của công an và lớn tiếng cự cãi nhưng đây chưa phải là hành vi đe dọa, vũ lực hay thủ đoạn để chống chế mà là phản ứng bình thường không gây khó khăn cản trở nào cho cơ quan chức năng vào thời điểm này", luật sư nêu quan điểm.
Từ những phân tích nêu trên, luật sư Mạch khẳng định bà Trinh không vi phạm pháp luật hình sự mà chỉ vi phạm hành chính. Cơ quan chức năng sau khi lập biên bản ghi nhận hành vi xử lý vụ việc thì bà Trinh có thể ra về. "Việc tạm giữ hành chính bà Trinh hay tạm giữ phương tiện của cơ quan chức năng là không cần thiết và nên thận trọng xem xét", ông Mạch nói.
Cùng quan điểm, một kiểm sát viên lưu ý, người dân nếu có khiếu nại, tố cáo thì cần thực hiện theo đúng các thủ tục hành chính nhằm đảm bảo quyền công dân của mình. Với các cơ quan chức năng, nên nhanh chóng giải thích cho người dân hiểu rõ quyền, nghĩa vụ, các hậu quả pháp lý và hướng dẫn họ thực hiện nghiêm túc, không nên hình sự hóa các mối quan hệ hành chính, dân sự.
Trước đó, sáng 16/2, người dân ở TP Mỹ Tho ngạc nhiên khi thấy bà Trinh lái ôtô màu đen, hai bên hông căng băng rôn yêu cầu khởi tố một cán bộ địa phương vì đã phá hoại đường dây cáp điện khách sạn của bà. Người này bà cho là anh trai của thiếu tá công an.
Cảnh sát đã chặn ôtô của bà Trinh trên đường Lộ Tập Đoàn. Lúc đầu, khi bị lực lượng chức năng mời về làm việc, bà Trinh được cho là chống đối, không hợp tác. Sau đó cảnh sát đã đưa ôtô có căng băng rôn về trụ sở.
Bốn năm trước, bà này từng mua hai chiếc quan tài rồi thuê xe ba gác chở tới "tặng" cho thiếu tá công an - người có tên trong băng rôn. Công an TP Mỹ Tho đã khởi tố vụ án Đe dọa giết người. Tuy nhiên sau đó Viện KSND cùng cấp không phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với bà Trinh vì cho rằng chưa đủ yếu tố cấu thành tội phạm
bà chủ khách sạn bêu tên cán bộ tạm giữ hành chính xử lý hình sự căng rôn tố cáo quan tài
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

