Hoa hậu Hoàn vũ 2015 'đắt show' ở Tuần thời trang New York
Người đẹp Philippines liên tục nhận được lời mời trình diễn cho các nhà thiết kế tại một trong những tuần lễ thời trang lớn nhất thế giới.
Váy áo của Hoa hậu Hoàn vũ 2015 ở Philippines  /  Hoa hậu Hoàn vũ 2015 làm phù dâu trong đám cưới bạn thân
Hoa hậu Pia Alonzo Wurtzbach vừa được mời catwalk cho bộ sưu tập của nhà thiết kế Carmen Marc Valvo. Buổi ra mắt bộ sưu tập nằm trong sự kiện Go Red For Women của Hiệp hội Tim mạch Mỹ, nhằm kêu gọi ủng hộ những phụ nữ bị bệnh tim đồng thời nâng cao ý thức của cộng đồng về vấn đề này. Sự kiện từ thiện này nằm trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang New York Thu Đông 2016, được bắt đầu từ ngày 10/2 (giờ địa phương).
Người đẹp Philippines khoe vẻ cuốn hút trong show diễn của nhà thiết kế Carmen Marc Valvo. Ảnh: Rappler.
Các khách mời đặc biệt trong chương trình còn có Hoa hậu Hoàn vũ 2012 - Olivia Culpo, Hoa hậu Mỹ 2015 - Olivia Jordan, diễn viên Candace Cameron Bure, Debbie Gibson, ca sĩ Monica...
Không chỉ trình diễn trong sự kiện này, Hoa hậu Hoàn vũ 2015 còn nhận lời mời catwalk trong show Thu Đông 2016 của nhà thiết kế Sherri Hill. Bên cạnh đó, cô cũng xuất hiện tại hàng ghế đầu trong show thời trang của Nicholas K. Cả hai show đều thuộc khuôn khổ Tuần lễ thời trang New York Thu Đông 2016.
Hoa hậu Hoàn vũ 2015 đứng cùng Hoa hậu Mỹ - Olivia Jordan (trái) - trong hậu trường buổi diễn của sự kiện từ thiện.
Trong một buổi trò chuyện với Nypost, người đẹp Philippines cho biết cô rất hạnh phúc khi được tham gia Tuần lễ thời trang lần này. "Tôi không tiếc nuối khi không được đội vương miện catwalk. Tôi nghĩ những năm sắp tới, mình sẽ còn rất nhiều khoảnh khắc đáng nhớ như thế này", cô chia sẻ.
Sau khi giành vương miện Hoa hậu Hoàn vũ 2015, Pia Alonzo Wurtzbach trở về Philippines trong sự chào đón của gia đình và những người dân nơi đây. Cô không thể quên khoảnh khắc khi đứng giữa sân vận động chật kín người hâm mộ, được đội vương miện và trình diễn lại màn catwalk của mình tại cuộc thi. Người đẹp cảm thấy mọi thứ như được tái hiện ngay trước mắt.
Pia Alonzo Wurtzbach thừa nhận không thể rời xa được chiếc vương miện ngay cả khi đã đặt chân về nhà. Cô kể: "Lúc nào tôi cũng đem nó bên mình, chỉ trừ lúc ngủ vì tôi sợ sẽ làm gãy nó. Nhưng thực ra, thi thoảng, tôi vẫn đặt nó cạnh mình lúc ngủ". Trong khi đó, dải băng ghi danh hiệu của Pia cũng luôn được cô giữ gìn sạch sẽ. Hoa hậu Hoàn vũ 2015 cho biết cô có hai dải băng, một màu đen và một màu xám, để phù hợp với các trang phục khác nhau.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

