Những ý tưởng thay đổi thương mại điện tử trong tương lai
Tủ lạnh nhắc bà nội trợ về thực phẩm quá hạn sử dụng, được sờ vào sản phẩm khi mua hàng qua mạng... có thể thành hiện thực vài năm tới.
Cuộc thi chia sẻ ý tưởng tương lai do SamSung tổ chức đã ghi nhận rất nhiều phát kiến về cuộc sống tiện ích nhờ mạng lưới Internet of Things (IoTs).
Đại diện hãng cho biết, đến năm 2020, hơn 30.000 tỷ thiết bị thông minh gồm đồ gia dụng như máy giặt, tivi…sẽ được kết nối với nhau nhờ Internet. Điều này hỗ trợ đắc lực cho người tiêu dùng và hầu hết doanh nghiệp trong giao dịch mua bán. Nhờ công nghệ mà người trả tiền và thu tiền có thể giao tiếp trực tuyến mà vẫn thỏa mãn các nhu cầu cần thiết.
Duới đây là một số ý tưởng độc đáo từ cuộc thi hứa hẹn sẽ sớm hiện thực hóa nhờ mạng lưới IoTs:
Có thể cầm nắm sản phẩm khi mua hàng trực tuyến
Thương mại điện tử đã phát triển tại nhiều nước song vẫn còn gặp trở ngại bởi người tiêu dùng chưa tin tưởng vào chất lượng hàng hóa đặt mua online cũng như các rủi ro khi vận chuyển hàng.
Công nghệ giúp cho người mua hàng trực tuyến có thể cầm nắm và trải nghiệm sản phẩm ảo trên tay.
Năm 2020, với những ứng dụng của kết nối công nghệ, các món hàng online xuất hiện trên màn hình của người mua ở dạng 2D và 3D. Công nghệ thực tế ảo và hologram sẽ giúp người mua xem xét món hàng chi tiết và cặn kẽ giống như  đang cầm nắm và trải nghiệm sản phẩm trên tay.
Người bán và người mua cũng có thể gặp nhau trực tiếp qua kính Gear VR. Thậm chí, các tiệm ăn cũng có thể cung cấp các video thực tế ảo cho khách hàng đến tham quan và chọn bàn trước khi họ thực sự đến tiệm.
Bảo mật tuyệt đối trong thanh toán
Samsung Pay là phương thức giúp người dùng có thể thanh toán bằng các thiết bị điện tử thông minh thay cho thẻ tín dụng nhựa. Công nghệ truyền dữ liệu thông qua từ tính này đã được áp dụng tại Hàn Quốc và sắp tới là Mỹ và nhiều quốc gia châu Á khác.
Người mua dễ dàng chia trả, không còn lo mất thông tin thẻ tín dụng. Trong tương lai, phương thức thanh toán này sẽ mở rộng và hứa hẹn thay đổi thói quen của người dùng.
Tủ lạnh tự động gửi đơn hàng đến siêu thị
Smart Home là mô hình nhà thông minh mà Samsung đang phát triển cùng với IoTs. Các thiết bị gia dụng đều có khả năng kết nối với nhau, ghi nhận thói quen, sở thích của chủ nhà để phục vụ chính xác nhu cầu của chủ nhà.
Chiếc tủ lạnh thậm chí nhắc nhở các bà nội trợ mua các thực phẩm còn thiếu.
Chiếc tủ lạnh thông minh của Samsung giới thiệu tại CES 2016 có khả năng ghi chú các món ăn ưa thích, lưu thông tin các thực phẩm có trong tủ, gửi các tin nhắn nhắc nhở mua thực phẩm còn thiếu tới bà nội trợ. Trong năm 2020, thậm chí chiếc tủ lạnh này sẽ tự gửi đơn đặt hàng tới siêu thị hoặc nhắc bà nội trợ nên xử lý thực phẩm sắp quá hạn sử dụng.
"Gương thần" giúp tiết kiệm thời gian thử đồ
Các phòng thay đồ được gắn gương thần thông minh của Samsung cũng là một lý do khiến chị em tiết kiệm nhiều công sức và thời gian khi mua sắm. Nhờ một camera giấu trong gương tự ghi nhận hình ảnh và phối hợp với các mẫu trang phục có sẵn trong bộ nhớ, bạn chỉ cần đứng trước gương và có thể ướm thử mọi mẫu quần áo.
Việc thay đồ của chị em phụ nữ trở nên dễ dàng hơn nhờ gương tự phối món đồ họ muốn thử.
Theo SamSung, những ý tưởng trên không phải là giả định. Đó là những hình dung chân thực và gần gũi, xuất phát từ mong muốn một cuộc sống tiện nghi được hỗ trợ bởi công nghệ của nhiều người Việt tham gia trong cuộc thi ý tưởng mà hãng khởi xướng.
Hãng khẳng định các ý tưởng này đều sẽ trở thành hiện thực trong tương lai gần nhờ sự bùng nổ của IoTs cùng các phát kiến công nghệ đang được Samsung nghiên cứu phát triển và ứng dụng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Trang chủ

