Vợ chồng hoàng tử William thăm đền Taj Mahal
Cặp hoàng gia Anh vừa có chuyến thăm đền Taj Mahal (Ấn Độ) và ngồi chụp ảnh trên chính chiếc ghế Công nương Diana đã ngồi một mình cách đó 24 năm.
Du lịch sang chảnh như hoàng tử Anh Harry
Hoàng tử William cùng vợ là Công nương Kate quyết định kết thúc chuyến thăm Ấn Độ tại chính hàng ghế cẩm thạch của đền Taj Mahal, nơi mẹ anh, Công nương Diana từng ngồi chụp ảnh cách đây 24 năm. Ảnh: AFP.
 
Hình ảnh Công nương Diana ngồi cô đơn trên băng ghế ngay dưới công trình biểu tượng của tình yêu vĩnh cửu đã phản ánh cuộc hôn nhân thất bại với Thái tử Charles, chấm dứt chuyện tình được nhiều người hy vọng. Ảnh: PA.
 
Công nương Diana chụp ở đền Taj Mahal chỉ 3 ngày trước Lễ Tình Nhân năm 1992, trở thành nhân vật tuyệt vọng và cô đơn bên ngoài “tượng đài tình yêu”. Tháng 11/1992, Công nương và Thái tử Charles tuyên bố ly thân và chính thức ly hôn tháng 8/1996. Ảnh: Ken Goff.
 
Khác với mẹ của mình, lần này Hoàng tử William đưa vợ đến đây để chuẩn bị kỷ niệm 5 năm ngày cưới vào ngày 29/4. “Chúng tôi muốn có kỷ niệm của riêng mình”, William nói. Lời chào tạm biệt Ấn Độ sẽ không thể ý nghĩa hơn khi họ ngồi cạnh nhau, tay trong tay với nụ cười rạng rỡ và ánh mắt trao nhau ngập tràn hạnh phúc. Sau bữa tối, vợ chồng hoàng tử sẽ trở lại Anh ngày 16/4. Ảnh: Reuters.
 
Công nương Kate sang trọng và thanh lịch trong chiếc váy xanh trắng của nhà thiết kế Ấn Độ Naeem Khan trong khi Hoàng tử William lịch sự trong chiếc vest cùng tông và sơ mi trắng. Ảnh: EPA.
 
Đền Taj Mahal là điểm dừng chân hoàn hảo của cặp vợ chồng trong ngày cuối cùng của chuyến thăm tới Ấn Độ và Bhutan, di sản văn hóa UNESCO và là một trong 7 kỳ quan của thế giới. Ảnh: Reuters.
 
Dưới cái nắng 41 độ, vợ chồng Hoàng tử William đi dạo trên các lối đá với tour hướng dẫn du lịch riêng, nơi họ được giới thiệu mộ của hoàng đế Murghal Shah Jahan và người vợ yêu dấu Mumtaz Mahal. Bà là lý do Taj Mahal được dựng lên, biểu hiện cho tình yêu vĩnh cửu nhà vua dành cho vợ. Ảnh: EPA.
 
Khi được hỏi điều gì ấn tượng nhất ở Taj Mahal, Hoàng tử William trả lời: “Đây là một nơi tuyệt đẹp với thiết kế đáng kinh ngạc”. Công nương Kate bổ sung: “Kiến trúc Taj Mahal thực sự quá đẹp, nhưng còn đẹp hơn với ý nghĩa lãng mạn và câu chuyện đằng sau đó”. Trong mắt cô, Taj Mahal là nơi hoàn hảo để đến ngay trước dịp kỷ niệm 5 năm ngày cưới. Ảnh: PA.
 
Vợ chồng hoàng tử hoàn toàn bị “mê hoặc bởi câu chuyện nhà vua và hoàng hậu”. Công nương Kate thậm chí còn rất xúc động khi biết hoàng hậu qua đời ở tuổi 39 tuổi. “Cô ấy thực sự xứng đáng với đài tưởng niệm này bởi nó được dựng nên từ người yêu cô ấy đến điên cuồng”, công nương chia sẻ. Ảnh: AP.
 
Hoàng tử William chia sẻ anh sẽ theo bước chân mẹ mình và không bao giờ sống trong quá khứ. “Taj Mahal đã để lại trong lòng cặp vợ chồng Hoàng gia ấn tượng khó quên, một trải nghiệm độc đáo để ghi nhớ mãi mãi”, phát ngôn viên cặp đôi cho hay. Ảnh: AP.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

