Hàng không Trung Quốc nghiêm khắc với khách thiếu văn minh
Theo Tổng cục du lịch Trung Quốc, 5 hãng hàng không nước này thông báo ngày 1/2 rằng họ sẽ bắt đầu áp dụng các hạn chế đối với hành khách thiếu văn minh.
Du khách chạy thục mạng giữa đàn hổ ở Trung Quốc   /   Du khách Trung Quốc gây phẫn nộ vì bắt chim hải âu để chụp ảnh
Các hãng hàng không này bao gồm Air China, China Eastern Airlines, China Southern Airlines, Hainan Airlines, và Spring Airlines. 5 hãng có bản tuyên bố chung về các hành xử của khách không theo luật, gây ảnh hưởng tới hiệu quả ngành hàng không, bị phạt hành chính hoặc buộc tội sẽ được lưu lại trong danh sách riêng. 
5 hãng hàng không Trung Quốc có chung tuyên bố về việc lập danh sách khách thiếu văn minh khi đi máy bay và chia sẻ với cả các quan chức làm du lịch. Ảnh: CNN
Những hành khách có hành vi bị ghi lại vào danh sách sẽ phải đối mặt với các hạn chế về dịch vụ hàng không.  
Các hãng hàng không cho biết họ sẽ thiết lập một bộ máy mới để chia sẻ danh sách khách hàng này với cả ngành hàng không và các quan chức du lịch. 
Tổng cục du lịch Trung Quốc cho biết: "Phẩm chất của du khách không chỉ phản ánh con người họ, hơn nữa còn thể hiện hình ảnh quốc gia và tiến trình phát triển của xã hội đó. Những hành xử thiếu văn minh xảy ra thường xuyên ở các sân bay trong và ngoài nước hoặc trên máy bay đều tổn hại tới hình ảnh cá nhân hành khách cũng như đất nước, và hơn hết gây nguy hiểm tới an toàn bay".
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

