Cấy ghép đầu có thể giúp cải lão hoàn đồng
Bác sĩ người Trung Quốc tuyên bố người có cơ thể lão hóa có thể thay thế bằng thân hình mới, trẻ và khỏe hơn, giúp não bộ trẻ lại và sống thọ hơn.
Bệnh nhân chờ ghép đầu muốn thuyết phục thế giới   /   Cấy ghép đầu - cuộc chinh phục của các nhà giải phẫu tiên phong
Cấy ghép đầu thành công sẽ đem tới nhiều thay đổi đáng kể cho nhân loại  và có thể cứu chữa nhiều bệnh nhân có cơ thể trong tình trạng nguy kịch, bác sĩ Ren Xiaoping hôm qua tuyên bố với ECNS.
"Nếu một người sống với cơ thể lão hóa có thể thay mới bằng một thân thể khác, trẻ hơn và khỏe mạnh, não bộ bị thoái hóa của người đó cũng sẽ trẻ hơn nhờ thân thể mới, đồng nghĩa với việc người đó sẽ sống lâu hơn", Ren nói, khẳng định ca cấy ghép chắc chắn diễn ra.
Bác sĩ Ren và đồng nghiệp người Italy Sergio Canavaro sẽ thực hiện ca cấy ghép dự kiến diễn ra ở đại học Y Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hắc Long Giang, đông bắc Trung Quốc. Chi phí cấy ghép khoảng 11 triệu USD, kéo dài trong 36 giờ, dự kiến diễn ra cuối năm 2017.
Trước sự chỉ trích của nhiều nhà đạo đức y khoa, Ren phản bác và trích lời một giáo sư đại học Havard rằng không có lý do nào để ngăn cản những sáng kiến táo bạo trong lĩnh vực y tế, nếu nó được chính phủ và các tổ chức pháp lý thông qua.
Ngoài Valery Spiridonov, kỹ sư máy tính người Nga mắc bệnh teo cơ tủy sống, còn có ba người Trung Quốc nữa sẵn sàng làm bệnh nhân đầu tiên được cấy ghép, Ren cho biết.
Nhiều bệnh nhân, những người bị ung thư giai đoạn cuối hoặc bị bệnh bẩm sinh, có cái đầu hoàn toàn khỏe mạnh nhưng lại mang một cơ thể đang chết dần. Nhiều người trong số họ qua đời vì vô phương cứu chữa, mà khoa học hiện đại không có cách nào cải thiện tình trạng của họ, Ren nói.
"Trách nhiệm và nghĩa vụ của một bác sĩ là gì? Anh cứu mạng người bệnh hay là không? Ở Mỹ, một nhóm các nhà khoa học đạo đức quan ngại về ca cấy ghép. Tuy nhiên, Spiridonov đã hỏi ngược lại rằng, liệu ông ta có phản đối không nếu như người bị bệnh teo cơ bẩm sinh là ông ta, chứ không phải Spiridonov", Ren nói.
Trả lời phỏng vấn đài tiếng nói Trung Quốc hôm 14/9, bác sĩ Ren cho biết các nhà khoa học nổi tiếng và có chuyên môn cao từ 10 trường đại học Trung Quốc và nước ngoài sẵn sàng hợp tác, bao gồm các nhà phẫu thuật của đại học Quân Y II, đại học Phúc Đán Thượng Hải, giáo sư đầu ngành về kỹ thuật cơ khí ở đại học Sư phạm Bắc Kinh, cùng nhiều đồng nghiệp Bắc Mỹ và châu Âu.
"Một ca phẫu thuật lớn như vậy không thể thành công nếu chỉ có một người. Nhiệm vụ của tôi là khởi động thật tốt cho dự án khổng lồ này, mà rất có thể thế hệ này chưa làm được", Ren nói. "Nhưng chúng tôi xây dựng nền tảng cho những người kế cận, đẩy nhanh nó vào ứng dụng lâm sàng, đào tạo thế hệ trẻ và nâng cao uy tín của quốc gia (Trung Quốc) trên trường quốc tế".
Cấy ghép đầu
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

