5,5 triệu người chết mỗi năm vì ô nhiễm không khí
Thống kê của các nhà nghiên cứu Canada chỉ ra không khí ô nhiễm khiến 5,5 triệu người chết sớm hàng năm, chủ yếu do những biến chứng sức khỏe như bệnh tim.
Ô nhiễm không khí nặng nề ở New Delhi, Ấn Độ. Ảnh: Financial Express.
Theo UPI, báo cáo của nhóm nghiên cứu đến từ Đại học British Columbia, Canada (UBC) tại cuộc họp thường niên của Hiệp hội Tiến bộ Khoa học Mỹ vào đầu tháng 2 nhấn mạnh hệ quả của ô nhiễm không khí là 5,5 triệu người chết mỗi năm.
"Ô nhiễm không khí là nguyên nhân gây tử vong cao thứ 4 trên toàn cầu, và đến nay, ô nhiễm môi trường là nguyên nhân gây bệnh hàng đầu", giáo sư Michael Brauer tại Trường dân số và Sức khỏe cộng đồng tại UBC, cho biết.
Thủ phạm chính gây ô nhiễm không khí là các hạt vật chất như sol khí (chất lơ lửng trong không khí), khói, bụi than, và nhiều chất độc khác. Tiếp xúc với các hạt này trong thời gian dài sẽ dẫn đến một loạt vấn đề tim mạch, bệnh phổi, nhiễm trùng đường hô hấp và ung thư.
Dù ô nhiễm không khí vẫn là một vấn đề tại châu Âu và Mỹ, phần lớn trong số 5,5 triệu ca tử vong mỗi năm xảy ra ở các nước đang phát triển và châu Á. Hơn 55% số ca tử vong là ở Ấn Độ và Trung Quốc, hai nước có nền kinh tế đang tăng trưởng và phải đối phó với vấn đề kiểm soát chất lượng không khí.
“Nghiên cứu của chúng tôi nhấn mạnh nhu cầu cấp thiết cần đặt ra chiến lược triệt để, nhằm giảm lượng khí thải từ than đá và các lĩnh vực khác”, tiến sĩ Qiao Ma tại Đại học Thanh Hoa, Bắc Kinh, chia sẻ.
Theo nghiên cứu của Ma, chỉ riêng ô nhiễm từ than đá đã góp phần gây ra cái chết của 366.000 người ở Trung Quốc năm 2013.
Theo ước tính, khoảng 3,3 triệu người chết vì ô nhiễm không khí vào năm 2015. Tuy nhiên, nghiên cứu mới chỉ ra các ước tính chưa đánh giá đầy đủ hậu quả của ô nhiễm không khí lên sức khỏe con người tại Ấn Độ, nơi tập trung nhiều nhà máy than và khu đốt rác lộ thiên.
Ô nhiễm không khí dưới dạng khói mù thường xuyên diễn ra tại các thành phố lớn ở Trung Quốc và Ấn Độ, che khuất phần lớn ánh nắng Mặt Trời.
ô nhiễm không khí bệnh tim mạch nhiễm khuẩn đường hô hấp Ấn Độ Trung Quốc nhà máy than khu đốt rác lộ thiện
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

