Thay khớp háng cho cụ bà gần 100 tuổi ngã gãy xương đùi
Vết thương để lâu sẽ bị lở loét, nhiễm trùng, cụ bà sinh năm 1918 được bác sĩ Bệnh viện Khánh Hòa phẫu thuật thay khớp háng.
Ngày 22/3, Thạc sĩ, bác sĩ Lê Minh Hoan, Phó Khoa Chấn thương chỉnh hình Bệnh viện đa khoa Khánh Hòa cho biết vừa phẫu thuật thay khớp thành công cho cụ Lê Thị Gái, ngụ TP Nha Trang.
Cụ bà nhập viện trong tình trạng sưng tấy và đau nhức, bác sĩ chẩn đoán bị gãy xương đùi bên phải do ngã, cơ địa yếu, có bệnh lý tim mạch, loãng xương. Bác sĩ chấn thương chỉnh hình hội chẩn với các bác sĩ nội khoa gây mê hồi sức, quyết định thay khớp háng bán phần nhân tạo cho bà cụ.
“Mổ thay khớp háng với bệnh nhân lớn tuổi như cụ Gái có nguy cơ tử vong rất cao. Song nếu không phẫu thuật sớm, vết thương sẽ bị lở loét, nhiễm trùng, viêm phổi… kéo dài thời gian bệnh nhân bị suy kiệt và có thể tử vong”, Phó khoa Chấn thương chỉnh hình nhận định.
Bác sĩ Hoan cho biết ca phẫu thuật tiên lượng có rất nhiều rủi ro vì bà cụ mắc nhiều bệnh lý nội khoa tiềm ẩn, khó kiểm soát trong gây mê. Nhờ kiểm soát tốt, hạn chế mất máu nên ca mổ đã thành công. Sau phẫu thuật, kết hợp vật lý trị liệu, bà cụ đã bớt đau nhức, ngồi dậy được, có thể ăn uống và vận động tốt chân phải bị gãy. “Trung bình bệnh viện tiếp nhận khoảng 150 trường hợp thay khớp háng mỗi năm, đây là bệnh nhân lớn tuổi nhất từ trước đến giờ tại bệnh viện”, bác sĩ cho hay.
Sau phẫu thuật, cụ Gái đã ổn định sức khỏe. Ảnh: Xuân Ngọc
Cháu nội cụ Gái, chị Lê Thị Sáu (52 tuổi) nói rằng bà lớn tuổi nhưng rất khỏe, đi lại bình thường, thậm chí có thể tự đi chợ nấu ăn. Mới đây bà bước chân từ trên giường xuống đất, không may trượt ngã. “Chúng tôi phải vận động, giải thích cụ mới chịu vào viện phẫu thuật”, chị Sáu nói.
Hiện bệnh nhân có thể xuất viện, nhưng để đảm bảo sức khỏe, người nhà xin ở lại bệnh viện vài ngày.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

