IS đã có ứng dụng nhắn tin riêng trên Android
Nhà nước Hồi giáo tự xưng đã tự phát triển phần mềm trao đổi trên smartphone nhằm che giấu hoạt động, thay cho các ứng dụng phổ biến.
Trung Quốc tăng cường an ninh mạng khi bị IS xem là mục tiêu
Trong những tháng gần đây, IS tin chọn Telegram là kênh liên lạc cũng như tuyển mộ thành viên nhờ khả năng mã hóa dữ liệu. Tính đến tháng 10/2015, kênh chính thức của IS trên Telegram đã có 9.000 người theo dõi trong chưa đầy một tuần. Dịch vụ nhắn tin này đã đóng cửa 78 kênh của IS trên 12 ngôn ngữ.
IS được cho là xây dựng ứng dụng nhắn tin riêng, có khả năng mã hóa thông tin. Ảnh minh họa.
Sau khi bị "đánh" trên các phương tiện truyền tông công cộng, bao gồm cả Twitter và Telegram, IS đã chuyển hoạt động từ Telegram về ứng dụng riêng tự xây dựng, để lẩn tránh sự theo dõi của cơ quan an ninh và hacker. Theo Đội An ninh ma (Ghost Security Group), ứng dụng của IS có tên Alrawi.apk và dù còn thô sơ so với Telegram nhưng đã có tính năng mã hóa.
Twitter và Telegram vẫn được dùng để truyền tải hình ảnh, video về công việc của IS. Nhưng với các nội dung quan trọng, triển khai và bàn bạc kế hoạch, những kẻ khủng bố sử dụng phần mềm Alrawi hoặc gặp mặt trực tiếp.
Nhà nước Hồi giáo tự xưng được cho là đang đẩy mạnh hoạt động khủng bố tại nhiều nơi trên thế giới. Nhóm bị nghi đứng sau các vụ tấn công tự sát ở Indonesia làm rung chuyển thủ đô Jakarta vào ngày 14/1 và có thể mở rộng ảnh hưởng sang Philippines.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

