Các bệnh  
7 cảnh báo sức khỏe không nên xấu hổ bỏ qua
Đau khi đại tiện, vùng kín có mùi, đầy hơi, núm vú rò rỉ sữa, suy giảm tình dục... là những dấu hiệu cảnh báo bệnh mà bạn không nên bỏ qua.
10 dấu hiệu báo động đỏ ung thư  /  Nguy cơ ung thư từ chứng trào ngược dạ dày thực quản
Một số người đổ mồ hôi gấp nhiều lần người bình thường, bất kể lúc có hoạt động, căng thẳng hay không. Đây là tình trạng tăng tiết mồ hôi, tuyến mồ hôi luôn trong tình trạng kích hoạt khiến mồ hôi đổ liên tục. Nơi đổ mồ hôi có thể tập trung nhiều ở nách, lòng bàn tay.
Vấn đề này có thể được xác định và kiểm soát bởi các chất chống chảy mồ hôi nhiều, thuốc nội khoa, botox hoặc can thiệp ngoại khoa.
Đau khi đại tiện
Điều này có thể là kết quả của việc đi tiêu quá nhiều lần hoặc quá ít. Nó thường do bệnh trĩ hoặc các vết nứt xung quanh hậu môn gây ảnh hưởng đến quá trình đi tiêu. Tình trạng táo bón có thể làm trầm trọng thêm các tổn thương quanh vùng hậu môn. Sự đau đớn làm bạn sợ đi vệ sinh, có thể khiến phân khô hơn và khó tống ra ngoài.
Điều quan trọng là cần điều trị để ngăn ngừa táo bón nặng, xuất huyết nhiều hoặc nhiễm trùng. Cần thay đổi chế độ ăn uống, tăng cường các loại thực phẩm giàu chất xơ, tập thể dục và quan trọng uống thật nhiều nước. Thuốc nhuận tràng, thuốc mỡ bôi, thuốc đặt có thể được sử dụng theo hướng dẫn của bác sĩ. 
Triệu chứng đi kèm với chảy máu hoặc đau bụng dưới có thể cảnh báo ung thư ruột. Khoảng một trong 20 người Anh sẽ phát triển ung thư ruột trong cuộc đời từ những triệu chứng trên.
Núm vú thay đổi
Điều này bao gồm núm vú bị rò rỉ sữa hay thay đổi vùng da quanh núm vú. Có nhiều nguyên nhân, bao gồm cả vấn đề về hormone. Nếu không đang trong thời gian cho con bú, sự tiết sữa có thể là do sự dư thừa của hormone prolactin. Đây là một hormone được sản xuất bởi tuyến yên. 
Các nguyên nhân khác có thể do đang điều trị thuốc, stress, các vấn đề về tuyến giáp, thận. Nếu không được điều trị nó có thể gây ảnh hưởng đến kinh nguyệt, gây vô sinh, loãng xương... 
Nhân viên y tế sẽ căn cứ vào biểu hiện bệnh, tiền sử gia đình, chu kỳ kinh nguyệt, biện pháp tránh thai... để thực hiện kiểm tra, xét nghiệm máu. Tùy thuộc vào tình trạng mỗi người sẽ có thể tiến hành chụp nhũ ảnh, siêu âm hay sinh thiết để kiểm tra ung thư vú.
Âm đạo có mùi bất thường
Khi môi trường tự nhiên trong âm đạo trở nên bất thường do sự phát triển quá mức của vi khuẩn có thể gây ra mùi hôi. Đây là tình trạng viêm âm đạo do vi khuẩn, loại bệnh phổ biến của phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ, kèm theo ngứa. Triệu chứng kèm theo gồm ngứa, chảy dịch.
Thông thường viêm âm đạo do vi khuẩn không gây ra vấn đề nguy hiểm. Tuy nhiên, nếu nó xảy ra vào những thời điểm nhất định, chẳng hạn như trong quá trình mang thai có thể làm tăng nguy cơ sinh non. Nó cũng liên quan với tăng nguy cơ các bệnh nhiễm trùng lây truyền qua đường tình dục và viêm vùng chậu nên cần được điều trị sớm.
Tùy thuộc vào các triệu chứng và lịch sử tình dục, bác sĩ có thể thực hiện kiểm tra và lấy mẫu để loại trừ các bệnh nhiễm trùng khác. Bệnh có thể điều trị với các loại gel âm đạo hoặc thuốc kháng sinh. 
Đầy hơi
Mặc dù thường vô hại, chỉ do một số loại thực phẩm hay đồ uống gây ra nhưng tình trạng đầy bụng có thể tiềm ẩn nhiều cảnh báo sức khỏe. Nếu không giải thích được nguyên nhân hoặc nó đi kèm các triệu chứng khác như đi tiêu, tiểu nhiều, đau bụng thì cần được thăm khám. Đó có thể là bệnh celiac, triệu chứng không dung nạp với các protein gluten có trong thức ăn, ảnh hưởng đến khoảng 1 trên 100 người.
Tùy thuộc vào biểu hiện bệnh, các bác sĩ có thể thực hiện các xét nghiệm để phát hiện các bệnh lý như ung thư buồng trứng, u xơ tử cung... U xơ tử cung ảnh hưởng khoảng 40% phụ nữ, có thể điều trị các triệu chứng bằng thuốc, phẫu thuật. 
Tiểu không kiểm soát
Nhiều phụ nữ có thể bị rò rỉ nước tiểu, tiểu són khi tập thể dục, đặc biệt là chạy, hoặc khi ho, hắt hơi, cười, khuân vác nặng... Tình trạng tiểu không tự chủ có thể là do gia tăng áp lực trong ổ bụng khi vận động quá sức. Nó cũng có thể là do bàng quang hoạt động quá mức, dẫn đến thôi thúc tiểu không tự chủ.
Nguyên nhân của tình trạng này có thể do sử dụng thuốc, cơ vùng chậu yếu, nhiễm trùng tiểu... Khi đó, bạn cần gặp bác sĩ để kiểm tra và có liệu pháp điều trị, tập luyện phù hợp.
Suy giảm ham muốn tình dục
Nguyên nhân của điều này rất phức tạp, có thể đến từ các vấn đề về thể chất, tâm lý và xã hội. Phụ nữ suy giảm ham muốn có thể do thay đổi nội tiết tố, các vấn đề sức khỏe tâm thần như trầm cảm, khó ngủ... Có thể điều trị bằng các liệu pháp như tập thể dục, sử dụng thuốc theo chỉ dẫn bác sĩ...
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

