Bữa sáng mộc mạc với bún cá lóc Yên Bái
Thưởng thức tô bún cá giữa núi rừng Tây Bắc, du khách sẽ tấm tắc khen vì hương vị lạ mà quen của bún cá lóc Yên Bái.
Cung phượt Mù Cang Chải mùa lúa chín   /   Chè shan tuyết cổ thụ trên núi cao Yên Bái
Khác với các loại bún cá Hải Phòng, bún cá rô Hải Dương, tại Nghĩa Lộ, Yên Bái các quán chỉ sử dụng loại cá lóc bắt từ suối. Loại cá này phải chọn những con cỡ nhỏ tới vừa, không nên quá to. Thịt cá lóc nhỏ ngọt, dai và chắc thịt. Cá được bắt ngoài suối nên khi ăn, thịt không bị bở và có mùi thơm.
Tô bún cá đầy đặn cho bữa sáng sẽ làm bạn quyến luyến mảnh đất Yên Bái, dù chỉ đi qua đây một lần. Ảnh: Minh Đức
Cá lóc sau khi được mua về sẽ được rửa sạch, chỉ lọc lấy thịt hai bên lườn và thái miếng, rán giòn lên. Thường người làm chỉ rán cá trước một hôm để không bị ôi và khô. Các quán bún cá bán từ sáng tới giữa trưa, buổi chiều là thời gian để chuẩn bị gánh hàng cho ngày hôm sau.
Đi kèm bún cá là các nguyên liệu đặc trưng như dọc mùng, mọc, rau sống, đậu, giá. Đặc biệt, bún cá ở Yên Bái còn được cho thêm chả cá, làm từ những phần thịt còn lại sau khi người đầu bếp đã sử dụng lườn. Thực khách có thể cảm nhận trọn vẹn hơn hương vị của cá lóc trong tô bún.
Nước dùng bún cá khá đơn giản hầm từ xương lợn và gia giảm thêm các gia vị cơ bản khác. Cái hay của món ăn này là thứ nước sốt đặc trưng làm từ cà chua. Khi ăn kèm với bún cá, nước dùng và nước sốt hòa quyện tạo nên một hương vị vừa thanh, vừa ngọt.
Món ăn tuy đơn giản với các nguyên liệu cơ bản góp phần làm tăng sự tập trung của thực khách vào cá. Các thành phần đi kèm là không thể thiếu và càng tôn lên hương vị đậm đà. Miếng cá rán không bị ngấy mà có phần mọng nước khi ăn với rau và nước dùng thanh nhẹ.
Tuy không nổi tiếng như các món ăn truyền thống của người Thái, người Mông ở Yên Bái, bún cá cũng đang góp phần làm đa dạng cho nét ẩm thực đặc trưng của tỉnh Yên Bái. Giá một bán bún cá dao động 20.000 - 25.000 đồng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Việt Nam ấn tượng trong clip 30 giây quảng bá ở Anh
Hòa trong giai điệu tươi vui của các loại nhạc cụ dân tộc là hình ảnh Việt Nam quyến rũ với những thửa ruộng bậc thang, bãi biển trong xanh và làng quê yên bình.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

