Hướng đề thi THPT quốc gia 2016 như năm trước
Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, cấu trúc, độ khó của đề thi THPT quốc gia 2016 sẽ  tương tự năm trước và đề thi tuyển sinh đại học, cao đẳng những năm gần đây.
Công tác coi thi THPT quốc gia 2016 sẽ phức tạp   /   Lịch thi THPT quốc gia năm 2016
Ngày 22/3, tại TP HCM, Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục tổ chức tập huấn công tác tổ chức kỳ thi THPT quốc gia 2016 cho các Sở Giáo dục.
Đại diện Bộ Giáo dục cho hay, hướng ra đề thi THPT quốc gia 2016 sẽ tiếp nối những đổi mới trong việc ra đề thi THPT quốc gia 2015 và thi tuyển sinh đại học, cao đẳng như các năm trước đó.
Theo Bộ Giáo dục – Đào tạo, đề thi THPT quốc gia năm nay chủ yếu nằm trong chương trình lớp 12. Ảnh: Mạnh Tùng
Cụ thể, đề thi các môn chủ yếu nằm trong chương trình lớp 12, một số câu hỏi ở các môn tự nhiên có yêu cầu liên hệ với các lớp trước đó của bậc THPT. Với các môn học xã hội, đề thi theo hướng mở, yêu cầu thí sinh phải vận dụng những hiểu biết xã hội, kiến thức các môn liên quan để làm bài, hạn chế việc học thuộc lòng các sự kiện.
Theo đó, đại diện Bộ Giáo dục cho rằng thí sinh có thể tham khảo các đề thi minh họa và đề thi chính thức của kỳ thi THPT năm ngoái để ôn thi.
Các thí sinh bắt đầu nộp hồ sơ đăng ký dự thi từ ngày 1/4 đến ngày 30/4. Hồ sơ gồm 2 phiếu đăng ký dự thi, bản photocopy hai mặt giấy chứng minh nhân dân trên một mặt giấy A4, 2 ảnh cỡ 4 x 6 và một phong bì ghi rõ họ tên, địa chỉ nhận của thí sinh để trong túi đựng hồ sơ theo mẫu của bộ.
Ngày 30/6, thí sinh tập trung đến các địa điểm làm thủ tục dự thi, nhận thẻ và chỉnh sửa các sai sót.
Về xử lý phúc khảo, thí sinh có bài thi sau khi phúc khảo có điểm chênh lệch so với điểm chấm đợt đầu đã được công bố từ 0,25 điểm trở lên thì được điều chỉnh điểm.
"Với thí sinh có điểm phúc khảo lệch 0,5 điểm so với điểm chấm ban đầu thì phải tổ chức đối thoại trực tiếp giữa các cán bộ chấm thi đợt đầu và cán bộ chấm phúc khảo", đại diện Bộ Giáo dục cho hay.
Năm nay, thí sinh nộp đơn phúc khảo tại nơi nhận đăng ký dự thi, sau đó Sở Giáo dục tập hợp và chuyển danh sách cho hội đồng thi trước ngày 31/7.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

