Massage giúp bé phát triển toàn diện
Các bước massage "I love you" không chỉ điều hòa hệ thống đường ruột mà còn là một cách kích thích giác quan, giúp bé phát triển toàn diện cả về thể chất, tâm hồn và vận động.
Trong quyển sách Brain Rules for Baby (Những nguyên tắc phát triển trí não cho trẻ), tác giả Tracy Cutchlow khẳng định sự gắn kết bền chặt giữa bố mẹ và bé chính là một trong 5 bí quyết giúp nuôi dạy nên một đứa trẻ thông minh. Các nghiên cứu cũng chỉ ra rằng sự gắn kết được hình thành thông qua những tiếp xúc da kề da và massage từ khi bé chào đời.
Massage - sự dẫn truyền tình yêu từ đôi bàn tay mẹ
Trong hàng nghìn cách để thể hiện tình yêu, việc vuốt ve, massage cho bé đang được các chuyên gia hàng đầu khuyến nghị bởi nó giúp bố mẹ kết nối với bé nhiều hơn, tự tin hơn trong vai trò mới. Điều này còn kích thích giác quan, giúp bé phát triển toàn diện cả về thể chất, tâm hồn vàvận động.
Massage kích thích giác quan, giúp bé phát triển toàn diện cả về thể chất, tâm hồn, vận động.
Sau khi tắm, mẹ thường vuốt ve, xoa nắn nhẹ nhàng như một cách thư giãn cho bé. Những tiếp xúc đầy yêu thương của mẹ kích thích sản sinh oxytocin hay còn gọi là hoóc môn hạnh phúc, giúp bé thoải mái, ít quấy khóc, ngủ ngon và sâu giấc. Các động tác này còn giúp tuần hoàn máu tốt hơn, bé ăn ngon, bú khỏe và ít gặp phải tình trạng táo bón. Dần dần, hệ thống cơ, xương khớp của bé trở nên săn chắc và dẻo dai. Hơn thế, duy trì thói quen massage cho bé mỗi ngày, mẹ cũng đang “xây dựng hàng rào miễn dịch” vững chắc, phòng chống bệnh tật tấn công thiên thần nhỏ của mình.
Massage không chỉ là thời gian yêu thích của bé, mà còn là những khoảnh khắc yêu thương của mẹ và con khi mẹ vừa trò chuyện, vừa nựng nịu con yêu. Đây là lúc bé học cách giao tiếp với mẹ bằng ánh mắt, hoàn thiện khả năng nhận thức và chú ý, nhanh chóng hòa nhập với môi trường xung quanh với những biểu hiện tích cực và tự tin.
3 bước massage "I love you" đơn giản cho bé
Có nhiều cách để mẹ nói lời yêu thương cùng con thật đơn giản, ngay cả trong việc massage, vuốt ve bé hàng ngày. Mẹ hãy thử truyền cho con lời nhắn gửi “I love you” với 3 bước thực hành đơn giản bằng đôi tay như hướng dẫn dưới đây để điều hòa hệ thống đường ruột và giảm chứng táo bón (chú ý không massage vùng bụng khi bé chưa rụng rốn).
Trong quá trình thực hiện chuỗi chuyển động này, mẹ hãy thầm thì với bé một cách âu yếm “Mẹ yêu con”. Để lời yêu thương thêm trọn vẹn, mẹ chỉ cần chuẩn bị thêm dầu massage để giảm bớt ma sát khi tiếp xúc với làn da con, vừa dưỡng ẩm dịu nhẹ và hiệu quả cho làn da bé yêu của mẹ. Và như thế, hành trình chạm để yêu thương, tăng phát triển giác quan và nhận thức cho con trẻ sẽ được bắt đầu từ đôi bàn tay mẹ.
85% trí não bé phát triển hoàn thiện trong 3 năm đầu đời. Vì vậy, việc kích thích giác quan trong giai đoạn này đóng vai trò quan trọng giúp khơi nguồn sự phát triển toàn diện cho bé. Là nhãn hiệu chăm sóc da trẻ hàng đầu thế giới và luôn tiên phong trong lĩnh vực nghiên cứu tìm hiểu về làn da và sự phát triển của bé, Johnson’s Baby hiểu rằng giờ tắm không chỉ giúp làm sạch mà còn khơi dậy những bước phát triển giác quan kỳ diệu để bé lớn khôn hạnh phúc và khỏe mạnh mỗi ngày. Đồng hành cùng Johnson’s Baby Việt Nam để hiểu thêm nhiều thông tin bổ ích và thú vị trong việc chăm sóc bé.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

