Các bệnh  
Sừng tê giác không thể chữa khỏi ung thư
Sừng tê được xem như “thần dược” chữa ung thư nên được nhiều người săn lùng. Giáo sư tiến sĩ Nguyễn Bá Đức, Phó Chủ tịch Hội ung thư Việt Nam khẳng định sừng tê giác không thể chữa khỏi căn bệnh nan y này. 
'Đại dịch' ung thư giết chết 75% bệnh nhân trong năm đầu phát bệnh  /  Cảnh giác những dấu hiệu ung thư gan
Phát biểu tại hội thảo "Hiểu đúng về bệnh ung thư" mới đây, giáo sư Đức cho rằng tại Việt Nam, nhiều bệnh nhân ung thư phát hiện ở giai đoạn sớm nhưng lại sợ phẫu thuật vì cho rằng việc đụng dao kéo khiến bệnh trầm trọng hơn. Nhiều người khi đến bệnh viện thăm khám thì bệnh đã ở giai đoạn muộn.
Theo ông Đức, với tâm lý có bệnh thì vái tứ phương, người bệnh thường tìm đến các bài thuốc dân gian, sử dụng thuốc lá, mật động vật hay sừng tê giác để chữa. Đến khi kết quả không như mong đợi, bệnh nhân mới tìm đến bệnh viện thì đã quá muộn, cơ hội sống sót thấp.
Tiến sĩ bác sĩ Vũ Hồng Thăng, Phó trưởng khoa Nội 4, Bệnh viện K cho biết, với tiến bộ của khoa học kỹ thuật, nhiều phương pháp chữa bệnh ung thư hiệu quả như phẫu thuật, xạ trị, hóa trị..., đem lại cơ hội chữa lành cho nhiều bệnh nhân. "Sừng tê giác hoàn toàn không có khả năng chữa được bệnh ung thư như nhiều người đồn đoán”, bác sĩ Thăng cũng nhấn mạnh.
Các bác sĩ khuyên bệnh nhân ung thư nên đến các cơ sở y tế để thăm khám và điều trị, không dùng sừng tê chữa ung thư để tránh “tiền mất, tật mang”, đồng thời đẩy loài tê giác vào nguy cơ tuyệt chủng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

