Indonesia kêu gọi Trung Quốc giao nộp tàu cá đánh bắt trái phép
Indonesia hôm nay kêu gọi Trung Quốc giao nộp tàu cá mà nước này cho là hoạt động trái phép ở vùng biển gần Biển Đông, cho rằng các nước lớn không nên "bắt nạt" những nước nhỏ hơn.
Indonesia sẽ triển khai F-16 để chống 'trộm' trên Biển Đông   /   Indonesia phản bác tuyên bố ngư trường truyền thống của Trung Quốc ở Biển Đông
"Tôi tin rằng Trung Quốc là một nước lớn, với lực lượng hành pháp tốt, và họ không ủng hộ đánh bắt cá trái phép, kể cả khi đó là tàu Trung Quốc", Reuters dẫn lời bà Susi Pudjiastuti, Bộ trưởng Thuỷ Sản Indonesia, hôm nay nói. "Tôi tin rằng họ sẽ tôn trọng tôi, bằng cách nộp con tàu này". 
Bà Pudjiastuti nói thêm: "Tôi nghĩ là một nước lớn, bạn không thể bắt nạt các nước nhỏ". Bà là người dẫn đầu chiến dịch trừng trị hoạt động đánh bắt cá trái phép trên vùng biển rộng lớn ở nước này. Chiến dịch đã bắt 200 tàu cá nước ngoài ở vùng biển Indonesia, trong đó nhiều tàu bị cho nổ tung sau khi thuyền viên bị đưa đi. 
Các tàu Indonesia và Trung Quốc cách đây hai tuần va chạm gần quần đảo Natuna của Indonesia. Một tàu tuần duyên Indonesia đã cố bắt một tàu cá Trung Quốc mà họ cho là hoạt động không phép. Nhưng khi đang kéo nó về bờ biển, tàu hải cảnh Trung Quốc xuất hiện, đâm con tàu bị giữ và ngăn kéo nó về bờ.
Vị trí quần đảo Natuna. Đồ họa: Developmentadvisor
Trước khi tàu hải cảnh Trung Quốc giải phóng tàu cá, giới chức Indonesia đã kịp bắt 8 thuyền viên Trung Quốc. Bà Pudjiastuti hôm nay nói ba người sẽ bị truy tố, còn những người còn lại có thể sẽ bị trục xuất về Trung Quốc. 
Đại sứ quán Trung Quốc tại Jakarta chưa có phản ứng tức thì, nhưng Bắc Kinh trước đó nói tàu cá hoạt động ở "ngư trường truyền thống của Trung Quốc". Bà Pudjiastuti phản bác tuyên bố này, khẳng định nó nằm ở vùng đặc quyền kinh tế  của Indonesia, nơi một quốc gia có quyền liên quan đến khai thác và sử dụng nguồn lợi biển. 
Bộ Quốc phòng Indonesia hôm nay cũng tuyên bố các chiến đấu cơ F-16 sẽ được triển khai để bảo vệ vùng biển quanh quần đảo Natuna. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

