Tài xế lái xe tông thẳng vào cảnh sát do 'quá hoảng loạn'
Tài xế lái xe đâm thẳng vào cảnh sát giao thông trên đường Giải Phóng (Hà Nội) cho rằng nếu biết hậu quả do mình gây ra sẽ không bao giờ dám làm vậy.
Cảnh sát bị ôtô tông trực diện, hất văng lên nóc xe
Công an quận Hoàng Mai (TP Hà Nội) đang tạm giữ hình sự Phạm Đức Ân (35 tuổi), trú phường Trần Nguyên Hãn, TP Bắc Giang, để làm rõ hành vi Chống người thi hành công vụ.
Tài xế Ân tại cơ quan công an.
Khai với cơ quan công an, Ân cho biết chiều 18/10 chở khách từ Bắc Giang lên Hà Nội. Trên đường về, đến nút giao gầm cầu chui Vành đai 3 - Pháp Vân thì bị cảnh sát giao thông yêu cầu dừng xe kiểm tra.
"Lúc đó do sợ bị phạt nên em đã bỏ chạy vòng lại theo hướng về đường Giải Phóng và không ngờ khi chạy qua chốt một, đến ngã ba Nguyễn Hữu Thọ - Giải Phóng gặp chốt hai. Một cảnh sát giao thông ra chặn nên em đã lao thẳng vào để chạy thoát", tài xế Ân kể lại.
"Thực sự lúc đó do quá hoảng loạn, sợ bị phạt và không làm chủ được mình nên em đã làm như vậy. Nếu biết hậu quả thế này, không bao giờ em dám", tài xế Ân tỏ ra ăn năn.
Lời khai của tài xế Ân
Theo tài xế này, sau cú đâm xe vào cảnh sát giao thông, phần kính chắn trước taxi bị vỡ nên phải đưa vào một gara ở phường Thịnh Liệt để sửa. Do thiếu tiền sửa xe, Ân đã về Bắc Giang lấy và khi trở lại Hà Nội thì bị Công an quận Hoàng Mai bắt giữ.
Chiếc taxi tài xế Ân lái đâm trực diện vào cảnh sát giao thông trên đường Giải Phóng. Ảnh: Sơn Dương
Trước đó chiều 18/10, tại nút giao Giải Phóng - Nguyễn Hữu Thọ, cảnh sát giao thông phát hiện taxi chạy quá tốc độ, lạng lách và vượt phải sai quy định nên ra hiệu lệnh dừng lại. Tuy nhiên, tài xế không chấp hành, cho xe lao thẳng vào cảnh sát rồi lái xe bỏ trốn và bị công an bắt giữ.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

