Nghiên cứu về kháng sinh của bác sĩ Chợ Rẫy thắng giải Kova
Giúp giảm 57,8% tỷ lệ sử dụng kháng sinh ở bệnh nhân, nghiên cứu của các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy được trao giải Kova sáng 9/1.
Việt Nam xuất hiện nhiều siêu vi khuẩn kháng mọi loại kháng sinh  /  Bác sĩ với đơn thuốc không kháng sinh
Công trình “Xây dựng, áp dụng và đánh giá hiệu quả của chương trình quản lý sử dụng kháng sinh tại Bệnh viện Chợ Rẫy” do phó giáo sư Nguyễn Văn Khôi và phó giáo sư Lê Thị Anh Thư chủ nhiệm. Đây là nghiên cứu đầu tiên ở phía Nam cũng như Việt Nam liên quan đến quản lý sử dụng thuốc kháng sinh. Công trình được tiến hành từ tháng 9/2013 trên 800 bệnh nhân, với sự tham gia của gần 50 bác sĩ.
Tháng 6/2015, công trình được Sở Khoa học Công nghệ TP HCM nghiệm thu loại xuất sắc khi giảm 57,8% tỷ lệ sử dụng kháng sinh trên nhóm đối tượng nghiên cứu, giảm chi phí, thời gian điều trị. Tỷ lệ mang gen kháng thuốc giảm đáng kể, hạn chế nhiễm khuẩn bệnh viện… Công trình đang được phát triển thành đề tài đa trung tâm, chuyển giao và áp dụng rộng rãi cho nhiều tỉnh thành trong cả nước.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan trao tặng giải thưởng cho tập thể các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Lê Phương.
Phó giáo sư Nguyễn Văn Khôi, Phó giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, sử dụng không hợp lý thuốc kháng sinh là đề tài nóng không chỉ ở Việt Nam mà còn trên thế giới. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Việt Nam là một trong những quốc gia có tỷ lệ người bệnh kháng thuốc kháng sinh cao nhất thế giới. Sử dụng không hợp lý thuốc kháng sinh là một trong những nguyên nhân quan trọng làm tăng tỷ lệ kháng thuốc, tử vong, kéo dài thời gian nằm viện và tăng chi phí điều trị. Trong bối cảnh đó, công trình này góp phần cải thiện hiệu quả lâm sàng, giảm độc tính thuốc và giảm phát triển kháng thuốc.
Đây là công trình tập thể duy nhất nhận giải thưởng Kova ở hạng mục Kiến tạo. Giải thưởng cá nhân được trao cho 4 cá nhân xuất sắc khác. Bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Trưởng Khoa Hồi sức Tích cực Chống độc, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM, được vinh danh với “Kỹ thuật lọc máu liên tục trong điều trị bệnh tay chân miệng biến chứng nặng và lọc máu liên tục trong suy đa cơ quan do ong đốt”. Công trình này lần đầu tiên thực hiện tại Việt Nam cũng như trên thế giới vào năm 2011 và từng được bình chọn là một trong 10 thành tựu của ngành y tế thành phố.
Kỹ thuật này được xem là biện pháp hỗ trợ cuối cùng điều trị tay chân miệng biến chứng nặng khi mà các biện pháp khác trở nên không hiệu quả, cứu sống trên 65% trường hợp rất nặng trước đó tử vong gần như 100%. Trong điều trị suy đa cơ quan do ong đốt, lọc máu liên tục là kỹ thuật đầu tiên được triển khai ở Việt Nam để cứu các trường hợp nặng, đặc biệt có bệnh nhi bị đốt hàng trăm vết. Công trình đã tạo nên đột phá trong hồi sức những trường hợp ong đốt biến chứng suy đa cơ quan, tăng tỷ lệ cứu sống từ 20% lên đến hơn 90%. Kỹ thuật được báo cáo tại nhiều hội nghị thế giới, ứng dụng rộng rãi ở nhiều địa phương trong cả nước.
Các cá nhân xuất sắc khác đạt giải là tiến sĩ Phạm Văn Phúc, Phó Phòng thí nghiệm nghiên cứu và ứng dụng tế bào gốc ĐH Quốc gia TP HCM, Phó Chủ tịch Hội tế bào gốc TP HCM với "Nghiên cứu chế tạo Kit tách chiết tế bào gốc từ mô mỡ và huyết tương giàu tiểu cầu ứng dụng trong điều trị bệnh". Giáo sư Đống Thị Anh Đào, giảng viên ĐH Bách Khoa TP HCM: “Nghiên cứu hoàn thiện công nghệ chế biến thực phẩm từ rong sụn Kappaphycus Alvarezii và sản phẩm nước uống từ rong Porphyra”. Chương trình còn vinh danh “lão nông chân đất” 84 tuổi Đinh Công Viên đam mê nghiên cứu khoa học, sáng chế nhiều máy móc phục vụ nông nghiệp.
Giải thưởng Kova lần thứ 13 cũng đã trao tặng nhiều cá nhân, tập thể ở hạng mục sống đẹp những người có nhiều đóng góp lớn cho xã hội và hơn 100 suất học bổng cho các sinh viên nghèo vượt khó, đạt học lực giỏi trở lên, là tấm gương sáng về nghị lực trong cuộc sống.
Phát biểu tại lễ trao giải, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đánh giá cao những thành tích, đóng góp của các nhà khoa học, tấm gương sống đẹp cũng như sinh viên xuất sắc. Theo phó giáo sư Nguyễn Thị Hòe, Giám đốc Quỹ giải thưởng Kova, dự kiến thời gian tới giải thưởng sẽ mở rộng phạm vi, trao học bổng cho những sinh viên xuất sắc tại Malaysia và Singapore.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

