Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
9h sáng nay, đoàn thám hiểm trong đó có các nhà ngoại giao của 7 nước và Á hậu Thiên Lý, bắt đầu "hành trình mơ ước của cuộc đời" khám phá hang động lớn nhất thế giới, Sơn Đoòng. 
Gần 10 đại sứ bỏ tiền túi khám phá Sơn Đoòng   /   Đại sứ Mỹ: Du khách có thể đổ xô đến nơi từng quay phim 'Kong'
Đoàn thám hiểm xuất phát từ Chày Lập Farmstay (Phong Nha) để thám hiểm hang động lớn nhất thế giới trong 5 ngày. Trong trang phục thể thao gọn nhẹ, các đại sứ cho biết rất phấn khích và sẵn sàng cho thử thách phía trước.
"Đây là chuyến đi mơ ước của cuộc đời tôi và thật sung sướng khi được thực hiện cùng các đại sứ các nước tại Việt Nam", Vụ trưởng Vụ Văn hóa đối ngoại và UNESCO Phạm Sanh Châu chia sẻ.
Á hậu Dương Trương Thiên Lý, một trong ba thành viên là nữ của đoàn cho biết cô cũng rất hồi hộp và phấn khích trước giờ khởi hành: "Đây có lẽ là chuyến đi đáng nhớ nhất trong cuộc đời tôi".
Đoàn đi gồm đại sứ các nước Czech, Argentina, Thụy Điển, Anh, Italy, Australia, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Dương Trương Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh. Chuyến thám hiểm Sơn Đoòng diễn ra vào ngày 11 đến 17/5.
Các thành viên chụp ảnh trước giờ khởi hành. Ảnh: FB Ambassadors Son Doong
Trong ngày đầu tiên, đoàn sẽ đi xe đến điểm đi bộ và bắt đầu hành trình khoảng 1,5 giờ tới Bản Đoòng. Sau khi nghỉ trưa, các nhà thám hiểm tiếp tục đi bộ khoảng 2 giờ qua các con suối để đến cửa hang Én. Điểm cắm trại trong ngày đầu tiên cách cửa hang 30 phút đi bộ. Tại đây, các thành viên sẽ được bơi lội và tắm suối ở dòng sông ngầm chảy qua hang Én.
Các ngày tiếp theo, hành trình của đoàn đi qua cửa hang Sơn Đoòng, khối Bàn tay chó, vọng Khủng long, Bức tường Việt Nam, bộ xương hóa thạch và trở về.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

