Học sinh làm ôtô bóng bay chạy bằng không khí
Được tìm hiểu sự chuyển hóa các dạng năng lượng trong đời sống và cách thay thế một số máy móc trong chương trình bé làm khoa học, học sinh trường tiểu học Văn Tố (Tứ Kỳ, Hải Dương) đã cùng nhau làm ôtô bóng bay chạy bằng không khí.
Ngày 27/12, dự án Bé làm khoa học - được đề xuất và phát triển bởi nhóm cựu thành viên chương trình trao đổi của Bộ Ngoại giao Mỹ, đã đến với trường tiểu học Văn Tố (Tứ Kỳ, Hải Dương). Chia sẻ trong buổi gặp, Trưởng phòng Giáo dục tiểu học (Sở Giáo dục Hải Dương) Hoàng Thị Hưng cho biết, trường Văn Tố tuy ở vùng đồng bằng nhưng ít có cơ hội tiếp xúc với khoa học và thí nghiệm thực tiễn. Bà cùng thầy trò nhà trường bày tỏ niềm vui khi dự án chọn "điểm đến" ở đây. 
 
Tham gia chương trình, học sinh lần lượt trải qua 5 hoạt động thuộc chủ đề "Kỹ thuật và máy móc". Ở hoạt động đầu tiên "Ôtô bóng bay", các em được tìm hiểu về sự chuyển hoá các dạng năng lượng trong đời sống, tìm tòi cách thay thế năng lượng đối với một số loại máy móc cụ thể. Trong ảnh, tình nguyện viên đang hướng dẫn học sinh tạo ra ôtô chạy bằng không khí từ những vật liệu đơn giản như bìa, ống hút, que tre.
 
Ở hoạt động "Máy cơ đơn giản", các em nhỏ được tìm hiểu nguyên lý của hai loại máy cơ đơn giản: đòn bẩy và ròng rọc; những ứng dụng của hai nguyên lý này trong đời sống.
 
Hoạt động "Bảy nổi ba chìm" mang đến kiến thức về sự chênh lệch tỷ khối giữa các vật khiến cho vật chìm, nổi khác nhau trong chất lỏng. Các học sinh được thực hành ứng dụng nguyên lý về tỷ khối này để làm thí nghiệm đèn lava, thí nghiệm chiếc cốc cầu vồng và làm mô hình tàu ngầm từ vỏ chai nhựa.
 
"Giọt nước trong" phổ biến nguyên lý lọc nước của chiếc máy lọc nước trong đời sống, giúp học sinh hiểu được tầm quan trọng của việc bảo vệ môi trường nước. Trong ảnh, các em vẽ nguyên lý hoạt động của máy lọc nước đơn giản để nhớ rõ hơn kiến thức vừa được học.
 
Một số phụ huynh khi biết thông tin về dự án đã cùng con đến trường tham gia vào ngày hội khám phá về khoa học.
 
Học sinh tìm hiểu về phim hoạt hình với nguyên lý sự lưu ảnh ở mắt qua hoạt động "Nhà làm phim thông thái". Ở đây, các em được quan sát hoạt động của "vòng xoay kỳ diệu" và tự sáng tạo, tập làm phim hoạt hình cùng với "con quay kỳ diệu" của riêng mình.
 
4 tiếng trải nghiệm cùng dự án Bé làm khoa học, học sinh trường Văn Tố đã hết "à ồ" lại cùng reo cười thích thú. Nhiều em hy vọng sẽ được tham gia nhiều hơn những hoạt động khám phá, thực hành mang tính ứng dụng thế này để hiểu hơn về cuộc sống quanh ta.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

