Các bệnh  
Nam sinh viên trường y hiến gan cứu bố
Bố 51 tuổi bị ung thư gan ngày càng nặng, con trai là sinh viên Đại học Y dược TP HCM quyết hiến gan cứu bậc sinh thành.
Những tấm lòng cao cả hiến tạng cứu người lạ  /  Hai con trai hiến gan cứu mạng sống bố mẹ
Bị nhiễm viêm gan siêu vi B từ năm 2006, sức khỏe ông Trần Văn Sửa ở Bà Rịa Vũng Tàu dần suy kiệt. Năm 2014, ông được chẩn đoán ung thư gan và ghép gan là giải pháp cuối cùng để bảo toàn sinh mạng.
Không đành lòng chứng kiến bố bị bệnh tật hành hạ, cậu con trai 20 tuổi Trần Thanh Phong đề nghị bác sĩ lấy gan mình để ghép cho bố. Dù ông Sửa nhiều lần không đồng ý, chàng sinh viên y khoa vẫn kiên trì thuyết phục. Người mẹ cũng đòi hiến gan cho chồng nhưng sức khỏe không đảm bảo, gan không tốt bằng người trẻ nên các bác sĩ ưu tiên lựa chọn gan của cậu con trai.
Ca mổ ghép gan được thực hiện tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: C.R
Các y bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy với sự hỗ trợ chuyên môn từ Hàn Quốc đã tiến hành ca phẫu thuật cắt lấy 70% thể tích gan người con ghép cho cha vào ngày 12/12. Sức khỏe người con hiện phục hồi tốt và được xuất viện. Người bố đang tiếp tục điều trị chích liều thuốc ức chế miễn dịch.
Từ năm 2012 đến nay, bệnh viện Chợ Rẫy đã thực hiện 7 ca ghép gan, trong đó có 6 ca ghép gan từ người cho sống, một ca ghép gan từ người cho đã chết não. Trong số 6 ca đã ghép gan trước đây có ca đầu tiên bệnh nhân tử vong sau 2 tháng được ghép. Những trường hợp còn lại đều hồi phục tốt, bệnh nhân đi làm và hòa nhập cuộc sống ổn định. Những người cho gan đều rất khỏe, không có biến chứng phẫu thuật.
Tiến sĩ Phạm Hữu Thiện Chí, Phó khoa Gan Mật Tụy cho biết gan của người cho có sự tái sinh và phát triển rất nhanh. Sau một năm thể gan tích gan lớn 80-95% so với thể tích ban đầu. Do đó việc cho gan không gây ảnh hưởng sức khỏe như mọi người lo ngại.
Hiến tạng
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

