Bức tượng bị di dời vì khách đi bộ liên tục cụng đầu
Một tác phẩm điêu khắc cao 6m bên ngoài nhà thờ Salisbury, Wiltshire, tây nam nước Anh, đã bị dời đi sau khi những người dân địa phương liên tục bị cụng đầu vào gầm bức tượng cao 1,82 m khi đi đường.
Bí ẩn sau bức tượng Phật rơi lệ ở Trung Quốc   /   Chuyện tình nồng cháy đằng sau bức tượng biết đi ở Gruzia
Bức tượng The Kiss là một tác phẩm của nghệ sĩ Sophie Ryder, mang hình dáng hai bàn tay đan siết vào nhau tạo thành một hình vòm vốn được đặt trên con đường trước nhà thờ Salisbury vào cuối tuần trước. Bức tượng đã thu hút nhiều sự quan tâm từ dư luận trong thời gian triển lãm. Tuy nhiên hiện ban quản lý nhà thờ Salisbury đã quyết định di dời The Kiss tới bãi cỏ cạnh đó sau khi có 3 người báo cáo lại với ban tổ chức rằng họ bị va đầu vào bức tượng.
Ryder, tác giả của bức tượng, chia sẻ trên mạng xã hội rằng The Kiss đã được chuyển ra chỗ khác vì mọi người đi bộ cứ chăm chú nhắn tin trên đường và liên tục bị cụng đầu vào bức tượng đó.
Nhiều người vì cứ cúi mặt xuống nhìn điện thoại nên đã bị cụng đầu vào bức tượng The Kiss. Ảnh: Western Daily Press
Trả lời phỏng vấn tờ Western Daily, cô cho biết thêm: “Có hàng trăm người tới chiêm ngưỡng công trình này, tôi nghe nói có vấn đề xảy ra với nó, tôi đã tới đó để xem xét tình hình thực tế, thật không may đó là sự thật. Người đi đường cứ bước đi và thực sự không để ý tới bất cứ điều gì đang xảy ra xung quanh, vì họ chỉ chăm chăm nhìn vào màn hình điện thoại. Cho tới lúc thấy cái bóng của bức tượng, họ giật mình và nhảy lên một chút. Khoảng trống ở giữa cao khoảng 1,82 m nhưng tôi nghĩ khi bạn bước qua nó bạn có thể bị va đầu vào".
Robert Titley, người đứng đầu hoạt động trùng tu và bảo tồn kiến trúc Nhà thờ Salisbury, giải thích dụng ý của việc đặt bức tượng giữa đường là nhằm thu hút mọi người tại triển lãm, với hy vọng rằng khách tham quan sẽ yêu thích việc chui qua hai bàn tay khổng lồ.
Những kiến trúc độc đáo trên thế giới
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

