'Mẹ bỉm sữa' đua nhau mua thời trang chống tia UV
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Những ngày đầu tháng 5, nắng nóng bao trùm cả ba miền Bắc, Trung, Nam. Đặc biệt, tại TP HCM, nền nhiệt dao động 36-38,2 độ C. Theo ghi nhận của Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, cường độ tia UV (tia tử ngoại) ở TP HCM và một số thành phố lớn những ngày qua luôn ở mức báo động, từ 9-10.
Lo ngại chỉ số tia cực tím cao có thể khiến da bị cháy, thậm chí ung thư nếu ở ngoài trời quá lâu mà không che chắn, nhiều người bắt đầu tìm các sản phẩm chống nắng hữu ích. Do đó, áo, kính râm, khẩu trang chống cản UV nhập ngoại... luôn trong tình trạng cháy hàng.
Chị Thu Hà, chủ shop thời trang online ở TP HCM chia sẻ: "Các sản phẩm chống nắng từ Nhật đang được tiêu thụ mạnh ở cửa hàng tôi. So với tháng 4, doanh thu mang lại từ mặt hàng này tăng gấp đôi. Nếu trước, mỗi ngày tôi bán được 3-4 chiếc thì hiện 8-10 cái. Nhiều lúc không có hàng sẵn, khách buộc phải order (đặt) 7-10 ngày". Theo bà chủ 8x, sản phẩm được ưa chuộng nhất là áo chống nắng của Nhật.
Áo chống nắng của Nhật được ưa chuộng bởi khả năng chống tia UV và hình thức bắt mắt.
Lý giải độ "hot" của mặt hàng này, chị Hà cho rằng đầu tiên là khả năng chống tia UV. Sản phẩm này được quảng cáo dệt từ sợi có thành phần polyamide hoặc polyester pha thêm ceramic fiber nên không làm da bị cháy rám khi đi nắng. Ngoài ra, nó còn có khả năng chống tia tử ngoại đến 90%. Mẫu mã cũng là điểm cộng giúp áo chống nắng Nhật hút khách.
"Áo chống nắng của Nhật màu sắc đẹp, rực rỡ, chất vải lại thoáng, không gây khó chịu cho người mặc. Không giống như những loại khác chỉ có một size duy nhất, áo này luôn có đủ các size S, M, L, XL để chị em lựa chọn sao cho mặc lên người vừa vặn, gọn gàng", chủ shop nói.
Sản phẩm Nhật này hiện được các cửa hàng online rao bán với giá từ 400.000 đồng đến 500.000 đồng. Nếu chịu chờ, đặt qua website chính hãng đất nước mặt trời mọc, người mua có thể tiết kiệm hơn hàng có sẵn 50.000-100.000 đồng.
Ngoài áo chống nắng, khẩu trang, mắt kính, nón chống tia UV cũng được ưa chuộng. Mỗi ngày, chị Phương ở Hà Nội nhận được vài chục tin nhắn trên trang cá nhân hỏi mua khẩu trang cản tia cực tím. Đối tượng khách hàng của shop không chỉ giới hạn phái đẹp mà cả nam giới.
Khẩu trang Nhật thiết kế đặc biệt có thể che nắng cả vùng cổ.
"Dù giá đát gấp 2-5 lần (70.000-150.000 đồng) so với khẩu trang thường nhưng người mua vẫn rất sẵn lòng vì ưu điểm nổi bật của loại sản phẩm này. Nó tác dụng ngăn ngừa tới 96% tia cực tím, bảo vệ da khỏi tác hại của ánh nắng mặt trời lại thấm hút nhanh, thông thoáng, tạo cảm giác thoải mái khi sử dụng", chị Phương cho hay.
Những chiếc kính nước ngoài hàng hiệu bình dân, nhưng khả năng lọc 100% tia UV cũng lên ngôi mùa hè năm nay. Có người nhà ở Mỹ, chị Nhung ở Hà Nội tranh thủ kiếm thêm bằng việc bán trực tuyến trên Facebook kính nhập từ xứ sở cờ hoa. Sản phẩm chị chọn thường vừa túi người mua (300.000-500.000 đồng), mẫu mã thời trang và đặc biệt có nhãn ghi UV 400. Chị giải thích không có sự khác biệt nào khi đề cập tới công dụng che chắn mắt khỏi tia có hại của sản phẩm đắt tiền và bình dân. Ưu điểm của kính đắt tiền là thiết kế với gọng có sức bền, thoải mái vừa vặn và cao cấp hơn so với những sản phẩm giá rẻ.
Bộ Y tế Anh khuyến nghị, khi lựa chọn kính râm, nên tìm kiếm một trong những thông tin sau: CE Mark và Tiêu chuẩn Anh (BS EN 1836:1997); nhãn ghi UV 400; cam kết lọc 100% tia UV. Ngoài ra, cần đảm bảo tròng kính ôm trọn hai bên mắt để bảo vệ mắt toàn diện. Nhờ tư vấn tốt, cách bán hàng trung thực, từ đầu đợt nóng, mỗi ngày chị Nhung bán gần 20 sản phẩm, lãi gần 500.000 đồng.
Bên cạnh cách chọn mua kính râm, chị Nhung cũng chia sẻ kinh nghiệm phân biệt áo chống nắng Nhật và hàng giả. Theo đó, hàng nhái thường dây áo khác màu áo. Chất liệu làm áo dày hơn, thô, nóng sờ không mát tay, không thấm hút mồ hôi. Tem, mác áo mờ, không rõ ràng. Số tiền ghi trên áo không trùng với số tiền trên website chính hãng. Áo bị xù lông qua 1-2 lần giặt.
Đặc biệt, hàng Uniqlo chính hãng không ghi "Made in Japan" vì sản phẩm của hãng thường được gia công ở các nước thứ 3 như Trung Quốc, Việt Nam, Campuchia, Banglades. Tuy nhiên, từ công nghệ cho đến vật tư nguyên liệu đều do hãng cung cấp, thành phẩm được qua khâu kiểm duyệt chặt chẽ trước khi xuất ngược trở về Nhật.
thương mại điện tử kinh doanh áo làm mát kính chống nắng khẩu trang thời trang mua sắm trực tuyến hàng online
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

