Thí điểm dạy tiếng Hàn cấp trung học tại Việt Nam
Bộ Giáo dục và Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam vừa ký thỏa thuận về việc thí điểm dạy tiếng Hàn ở cấp trung học đến năm 2023.
Căn cứ văn bản này, hai bên sẽ hợp tác giảng dạy tiếng Hàn là ngoại ngữ 2 ở cấp trung học trên toàn quốc nhằm tăng cường khả năng ngoại ngữ cho học sinh phổ thông trong bối cảnh phát triển đa ngôn ngữ, qua đó sẽ xây dựng nền tảng để có thể phát triển tiếng Hàn thành ngoại ngữ 1 trong thời gian phù hợp.
Thứ trưởng Nguyễn Vinh Hiển cho biết, từ năm 2016 sẽ thí điểm đưa tiếng Hàn Quốc vào dạy như ngoại ngữ 2 tại hai trường THCS ở Hà Nội và hai trường THCS ở TP HCM.
Lễ ký kết hợp tác giảng dạy tiếng Hàn bậc trung học. 
Mỗi lớp thí điểm trong 2 năm học liên tiếp để sau đó có thể dễ dàng chuyển đổi thành môn học ngoại ngữ 1. Tùy theo nhu cầu và điều kiện, thời lượng học thí điểm tiếng Hàn ngoại ngữ 2 được bố trí khoảng 3 tiết/tuần.
Từ năm học 2020-2021, Bộ Giáo dục sẽ chọn một trường THPT ở Hà Nội và một trường THPT ở TP HCM, mỗi trường tổ chức một lớp dạy thí điểm tiếng Hàn ở lớp 10.
Kết thúc thời gian thí điểm ở mỗi lớp, mỗi giai đoạn có tổng kết, đánh giá kết quả để chuẩn bị triển khai dạy thí điểm tiếng Hàn có chất lượng ở các lớp và giai đoạn tiếp theo. Sau 2 vòng thí điểm, nếu trường có đủ điều kiện và nhu cầu thì có thể tiếp tục duy trì việc dạy tiếng Hàn.
"Bộ Giáo dục thấy việc phát triển tiếng Hàn là cần thiết để cung cấp nguồn nhân lực phục vụ cho các doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam, du học sinh, lao động Việt Nam sang Hàn Quốc. Tôi cũng tin chương trình thí điểm này sẽ thành công và được đón nhận theo đúng nhu cầu thực tế. Nếu nhu cầu tiếng Hàn thực sự cần thiết, trong tương lai, tiếng Hàn sẽ được mở rộng hơn nữa", ông Hiển cho hay.
Ông Jun Dae Joo, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam đánh giá cao sự hỗ trợ của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam trong việc đưa tiếng Hàn vào chương trình giảng dạy thí điểm tại một số trường trung học. Ông cho biết, kể từ năm 1993 đến nay, ngôn ngữ Hàn Quốc phát triển mạnh mẽ tại Việt Nam với hơn 100.000 người học, 14 trường đại học có khoa tiếng Hàn chính quy, hơn 2.800 sinh viên chuyên ngành tiếng Hàn và tới 10 cơ quan tổ chức giảng dạy tiếng Hàn.
Với vị trí nhà đầu tư đứng đầu của Việt Nam, hiện có 4.100 doanh nghiệp Hàn Quốc tuyển dụng khoảng một triệu nhân viên Việt làm việc trên lãnh thổ Việt Nam. Năm ngoái, có tới hơn 13.000 người Việt Nam đã dự thi Kỳ thi năng lực tiếng Hàn, đứng thứ tư trên thế giới về số lượng người dự thi. Đây là con số nhiều gấp đôi so với số lượng người dự thi năm 2014.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

