Bánh bao ăn bằng ống hút ở Thượng Hải
Sau khi xếp hàng, chờ lấy phiếu, thực khách được nhận chiếc bánh căng phồng, mọng nước, phải sử dụng chiếc ống hút mới thưởng thức được.
Thượng Hải xây Disneyland phá nhiều kỷ lục cũ   /   Công viên đom đóm Thượng Hải
Vườn Dự (hay còn gọi là Dự Viên hay Yu Yuan) là một trong những địa điểm du lịch nổi tiếng nhất ở Thượng Hải. Quần thể vườn Dự bao gồm nhiều hạng mục, bên trong là những di tích lịch sử, mang dáng dấp Trung Hoa phong kiến. Bên ngoài là rất đông hàng quán, bố trí trong những căn nhà lầu, gác gỗ, bề thế, hoàng tráng xung quanh một hồ nước nhỏ, mang tới cảm giác thượng lãm, đối ẩm thời xưa.
Khách du lịch đến với Dự Viên, ngoài mục đích chính là tham quan, tìm hiểu văn hóa truyền thống thì còn vì một lý do rất lớn, đó là khám phá các món ăn phong phú trong những nhà hàng nổi tiếng. Có rất nhiều phong cách ẩm thực, trà đạo tới từ nhiều vùng miền khác nhau có mặt trong khuôn viên vườn Dự, khiến du khách trót sa chân vào sẽ khó lòng thoát ra nổi.
Vườn Dự luôn tấp nập khách tham quan, thưởng thức ẩm thực.
Trong số những cửa hàng ăn uống đông như nêm, có một cửa tiệm không có bàn ghế, cũng không biển hiệu lớn nhưng lượng khách ghé thăm mỗi ngày đều rất đáng nể. Điểm đặc biệt là, muốn có được món "sơn hào hải vị", thực khách sẽ phải xếp hàng một cách trật tự, lần lượt trả tiền, lấy phiếu rồi chờ tới lượt được lấy bánh. Quán chỉ bán có vài loại bánh truyền thống Trung Quốc, trong đó, nổi tiếng nhất là bánh bao nước, hay còn gọi là thang bao.
Thang bao (bánh bao nước) là món ăn rất độc đáo ở Thượng Hải nói riêng và Trung Quốc nói chung, bởi cũng là chiếc bánh bên ngoài là bột mì, vỏ mỏng, bên trong là nhân thịt như biết bao loại bánh dim sum khác, nhưng để ăn được thang bao, bạn nhất định phải nhờ đến sự trợ giúp của chiếc ống hút.
Bánh bao ăn bằng ống hút rất độc đáo có thể tìm thấy ở nhiều nhà hàng tại Thượng Hải, tuy nhiên ở Dự Viên có lẽ là ngon nhất.
Thang bao được làm từ những nguyên liệu giống như bánh bao thông thường nhưng thêm một thành phần rất đặc biệt, đó là "thạch da lợn". Để làm thành phần này, đầu bếp sẽ đun nóng nước với da lợn, gừng và hành, sau đó để đông thành thạch, trộn chung với các thành phần còn lại và ngồi vào nhân bánh. Khi hấp ở nhiệt độ cao, thạch sẽ tan ra, tạo thành một dung dịch nóng sốt, vừa miệng và ngon tuyệt hảo. Chiếc bánh sau khi hấp cũng sẽ "béo" hơn nhiều so với bánh bao thông thường.
Với những ai lần đầu nếm thử, việc cắm ống hút vào chiếc bánh sẽ khiến bạn hơi bỡ ngỡ, nhưng hương vị nóng sốt, ấm nồng của gừng, béo béo của thịt lợn, đậm đà của các gia vị hài hòa sẽ khiến bạn thực sự ngỡ ngàng. Ở một số cửa hàng, bạn sẽ được thưởng thức thang bao trong một chiếc thố tre nhỏ. Còn với cửa tiệm bình dân này, bạn chỉ được phục vụ trên đĩa nhựa nhưng không phải vì thế mà vắng khách.
Sau khi chờ qua một hàng dài, thực khách sẽ báo đồ cho nhân viên thu ngân và nhận lại phiếu đặt kiêm hóa đơn, sau đó tiếp tục chờ tới lượt được lấy đồ. Qua tới khâu nhận bánh, bạn đưa lại phiếu cho đầu bếp. Bánh được hấp ngay trước mặt khách, bạn sẽ được chứng kiến chiếc bánh nghi ngút khói mới ra lò, được đưa đến tay mình thế nào. Dù phải xếp hàng lâu nhưng thành quả được nhận thực sự rất xứng đáng.
Sau khi hút xong nước, bạn có thể dùng đũa hay dĩa để ăn vỏ và phần nhân còn lại như một chiếc bánh thông thường. Bánh thường được ăn kèm xì dầu hay một loại nước sốt hơi chua chua.
Khách hàng phải xếp hàng, chờ tới lượt lấy phiếu và nhận bánh.
Thang bao là món ăn thân thiện với những người mới ăn lần đầu bởi hương vị nhẹ nhàng, dễ ăn, không khó khăn như "người anh em" đậu phụ thối nên không ít khách nước ngoài xếp hàng, háo hức đợi được thưởng thức. Giá một chiếc thang bao khá rẻ, chỉ khoảng vài tệ.
Dự Viên khá nổi tiếng nên có rất nhiều cách để đi tới đây, bao gồm cả xe bus, taxi, metro, sightseeing bus và hop on hop off bus.
Du lịch Trung Quốc
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Trò chơi truyền thống của các quốc gia châu Á
Ô ăn quan, chạy đua kéo lá dừa, nhảy bao bố là trò chơi quen thuộc không chỉ của thiếu nhi Việt Nam mà còn nhiều nước khác như Thái Lan, Indonesia, Malaysia...
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

