Tôi mua nhà xây sẵn, tưởng rẻ mà hóa đắt
Bởi vì chỉ sau 2 năm mua nhà, tôi đã phải bỏ thêm gần 300 trăm triệu, tương đương với 20% số tiền dùng mua nhà, để sửa chữa.
 Tôi đã dại dột khi mua nhà đất chung sổ đỏ
Cách đây ba năm, tôi mua một căn nhà xây sẵn giá 1,4 tỷ đồng nằm ở huyện Nhà Bè, khu vực giáp với quận 7. Diện tích đất là 68m2 (4x17), tổng diện tích xây dựng là 180m2 (nhà xây một trệt, hai lầu). Nếu so với giá đất 14 triệu/m3 như những miếng đất lân cận và tiền thi công xây dựng khoảng 3-4 triệu/m2 thì cái giá 1,4 tỷ là khá rẻ. 
Mặc dù vợ tôi gợi ý không nên mua nhà xây sẵn, cứ mua đất về, thuê người xây để hợp ý mình nhưng tôi do công việc bận rộn nên vẫn quyết định mua căn nhà này. Ban đầu tôi cũng hơi lo, có thể người bán hàng muốn nhiều lãi nên sử dụng những nguyên vật liệu rẻ tiền và công nhân làm ẩu. Thế nhưng, khi đi xem nhà, nhìn những trang thiết bị nội thất tuy không phải là loại hạng A trên thị trường nhưng cũng đều là những sản phẩm có thương hiệu, tôi khá an tâm. Ngôi nhà chung tường với nhà kế bên nhưng nhìn khá vững chắc, sơn mịn. Tôi tặc lưỡi, chung cư cũng là nhà xây sẵn, người ta ở đầy ra có kêu ca gì đâu, thì mua nhà xây sẵn có vấn đề gì. Cái gì dùng lâu chả bị hư hao, nhà xuống cấp theo thời gian cũng là chuyện bình thường.
Vì thế, khi đi xem nhà, Tôi chỉ quan tâm đến giấy tờ chủ quyền của ngôi nhà, vị trí đi lại có thuận lợi, hướng có hợp tuổi, các tiện ích xung quanh như chợ, siêu thị công viên có gần không.
Tuy nhiên tôi đã lầm. Nhà chung cư của công ty lớn, có giám sát thi công kiểm tra sát sao chứ như ngôi nhà của tôi, chủ đầu tư là cá nhân nhỏ, mua đất, chia lô xây nhà bán. Họ tự thuê thợ, tự kiểm tra nên chất lượng rất kém. Tôi dọn vào ở được nửa năm thì nhà bắt đầu xuất hiện vấn đề đầu tiên: Chân tường tầng trệt bị thấm nước từ dưới đất lên, trông mốc meo và cũ kỹ. Mái nhà cũng bị ngấm nước từ nhà vệ sinh cũng vàng ố, bẩn thỉu. Nói chung là hệ thống thoát nước rất kém, vừa rò rỉ vừa nhỏ hẹp. Hầm phân bé và cao. Những hôm triều cường, nước trong bồn cầu dâng rất cao. Rồi nhiều khi giật nước xong, mùi nhà vệ sinh rất khó chịu. Tôi không nói, hẳn bạn cũng có thể hình dung được sự bất tiện như thế nào. Năm 2014 tôi đã mất 180 triệu để sửa những lỗi đó của căn nhà. Thời gian sửa nhà kéo dài đến 2 tháng, cuộc sống bất tiện vô cùng.
Tuy nhiên, chưa hết, bức tường phía sau nhà tôi bắt đầu có dấu hiệu nứt. Đằng sau nhà, cách khoảng 20 mét là một con sông nhỏ. Tàu đi nạo vét bùn ven sông làm nhà bị nứt tường. Nhà chung vách với nhà tôi cũng xảy ra tình trạng tương tự. Tình trạng này chứng tỏ móng nhà của chúng tôi không được chắc chắn lắm. Tôi lại đầu tư gần 100 triệu để khắc phục tình trạng nứt này cùng một vài lỗi nhỏ phát sinh khác mà nếu tôi liệt kê ra đây thì dài dòng quá. Thời gian sửa chữa cũng mất cả tháng.
Tôi đang tính đem thế chấp ngôi nhà, vay tiền ngân hàng để xây lại nhà. Tất nhiên, làm lại móng, xây lại là yên tâm nhất, nhưng cũng không đơn giản vì nhà tôi có chung móng với nhà bên cạnh. Ngoài ra, nếu xây lại thì số tiền cũng không hề nhỏ. Còn chỉ xây rào chắn, xây tường chèn thêm như tôi đã làm thì tôi cảm thấy rất lo, nếu nửa đêm đang ngủ, hay nếu cả nhà đi vắng, nhà sập thì không biết xử trí ra sao.
Tưởng mua nhà xây sẵn cho nhàn, cuối cùng nhàn chả thấy mà lại mang thêm nỗi lo vào người. Tôi khuyên các bạn, nếu không chứng kiến cảnh người ta thi công thì tốt nhất đừng nên mua nhà xây sẵn kẻo lại vừa tốn tiền vừa mệt mỏi như tôi.
Sai lầm khi mua nhà đất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

