Bầu Hiển muốn thâu tóm Bia Việt Hà
Tổng công ty Rau quả Nông sản - đơn vị vừa được chọn làm cổ đông chiến lược của Bia Việt Hà là doanh nghiệp do các công ty liên quan đến ông Đỗ Quang Hiển sở hữu trên 50% vốn.
Bầu Hiển đăng ký mua sân bay Phú Quốc  /  Tập đoàn của Bầu Hiển muốn mua Cảng Quảng Ninh
Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội vừa thông báo việc bán đấu giá cổ phần của Công ty TNHH Một thành viên Đầu tư Việt Hà - đơn vị đang sở hữu thương hiệu bia Việt Hà.
Hãng bia nêu trên vốn là doanh nghiệp Nhà nước, thuộc sở hữu của UBND TP Hà Nội. Theo quyết định cổ phần hóa, Việt Hà sẽ phát hành lần đầu 76,9 triệu cổ phần, tương ứng vốn điều lệ 769 tỷ đồng. Trong đó, Nhà nước nắm giữ 51% vốn, cổ phần bán cho nhà đầu tư chiến lược là 24,33%. Ngoài ra, 24,33% cổ phần khác sẽ được Việt Hà bán đấu giá công khai vào ngày 26/1 tới đây. Giá khởi điểm 10.000 đồng một cổ phần.
Bia Việt Hà là một thương hiệu bia có từ lâu tại Hà Nội.
Trước đợt IPO này, Việt Hà đã thống nhất chọn Tổng công ty Rau quả Nông sản Việt Nam (Vegetexco) là nhà đầu tư chiến lược duy nhất, nắm giữ 24,33% vốn.
Giá bán sẽ được thỏa thuận giữa hai bên khi phiên bán đấu giá có kết quả. Tuy vậy, điểm đáng chú ý là thương vụ này in đậm dấu ấn của ông Đỗ Quang Hiển, khi từ tháng 8/2015, 2 công ty của Bầu Hiển T&T Group và Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội (BSH) đã nắm giữ khoảng 50% vốn tại Vegetexco. Ngoài ra, đơn vị tư vấn cổ phần hóa cho Việt Hà cũng chính là Công ty chứng khoán Sài Gòn-Hà Nội (SHS), nơi Bầu Hiển đang giữ chức Chủ tịch Hội đông quản trị.
Việt Hà hiện có tổng tài sản khoảng hơn 600 tỷ đồng, nợ phải trả 59 tỷ. Với doanh thu dự kiến cho năm 2015 là 275 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế chỉ 2,75 tỷ đồng (chưa tính các công ty con), giới đầu tư cho rằng sức hấp dẫn của doanh nghiệp này với nhà đầu tư lớn như Bầu Hiển không hẳn nằm ở kết quả kinh doanh.
Thay vào đó, doanh nghiệp này lại sở hữu hàng loạt các thương hiệu nổi tiếng, công ty liên kết… với số vốn góp ban đầu tại 10 đơn vị gần 260 tỷ đồng. Cụ thể, họ từng rót 131 tỷ đồng vào 4 công ty con và dành 2,32 triệu USD cộng với 129 tỷ đồng cho 6 đơn vị liên kết.
Hiện Việt Hà đang sở hữu 51% vốn của Công ty bánh mứt kẹo Hà Nội, 51,76% vốn Bánh kẹo Tràng An, 88,59% vốn của Công ty đầu tư xây dựng Việt Hà và 68,44% vốn của Công ty rượu quốc tế.
Tại các công ty liên kết, doanh nghiệp này có tỷ lệ góp vốn 2-40% như: Bia rượu và nước giải khát Việt Hà, Dược phẩm Hà Nội, Giầy Ngọc Hà, Công ty Đồng Tháp, Công ty đầu tư và dịch vụ Hà Nội, Công ty TNHH Crown Hà Nội, Công ty Đô thị sinh thái Hà Nội…
2%
Một điểm thu hút khác của doanh nghiệp trong vụ IPO nêu trên chính là những khu đất mà doanh nghiệp này đang sở hữu. Theo đó, Việt Hà đang đứng tên 3.074 m2 đất làm văn phòng làm việc tại số 254 Minh Khai (Hai Bà Trưng, Hà Nội) theo hình thức thuê trả tiền 50 năm.
Doanh nghiệp cũng có 2 khu đất đang thực hiện chuyển đổi mục đích sử dụng đất theo quyết định của thành phố Hà Nội, là khu đất rộng gần 20.000 m2 tại 87 Lĩnh Nam (Hoàng Mai) và một khu đất tại số 11-13 Nguyễn Chí Thanh (Ba Đình) rộng 1.071 m2.
Ngoài ra, Việt Hà cũng đang được Hà Nội giao quản lý hàng loạt các khu đất vàng như 107m2 tại Quán Sứ, 87m2 tại Hàng Thiếc, 261m2 tại Hàng Trống… song công ty chưa thể tiếp quản vì đang có tranh chấp.
2015 là năm ấn tượng của Bầu Hiển khi ông lần lượt tuyên bố muốn đầu tư vào Ga Hà Nội, Bệnh viên Giao thông vận tải, Cảng Quảng Ninh, sân bay Phú Quốc… Khi kết quả của các thương vụ này chưa được công khai, việc Bầu Hiển mua cổ phần của nhiều doanh nghiệp nhà nước IPO đã đánh dấu hướng đi mới của Tập đoàn T&T nói chung và cá nhân ông nói riêng.
Bầu Hiển bia Việt Hà nhà đầu tư chiến lược Công ty TNHH Một thành viên Đầu tư Việt Hà Đỗ Quang Hiển Tập đoàn T&T đấu giá
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

