Hari Won từ chối thi 'Cuộc đua kỳ thú 2016' cùng Tiến Đạt
Bạn gái cũ của rapper cho rằng mình đã già và không còn sức tham gia cuộc đua cùng anh trong phiên bản đặc biệt.
Hari Won tình tứ với Sơn Ngọc Minh trên sân khấu  /  Hari Won kể mối tình với Tiến Đạt trong MV mới
"Cuộc đua kỳ thú" mùa thứ năm với phiên bản All stars - cuộc thi của những thí sinh từng chinh chiến ở bốn mùa trước - ra mắt chiều 19/2 tại TP HCM. Sau những ồn ào tình cảm, Tiến Đạt bất ngờ xuất hiện tại buổi họp báo. Anh là một trong số thí sinh của mùa giải năm nay, đồng hành cùng rapper là chàng Việt kiều Lincoln.
Tiến Đạt hài hước chia sẻ người bạn đồng hành mới cũng có đôi chân dài, tính tình trẻ con nên hợp với anh. Cả hai đã luyện tập sức khỏe cùng nhau bằng việc chạy bộ quanh bờ kênh.
Nam rapper nói thêm anh đã rủ Hari Won tái ngộ để đua nhưng bạn gái cũ anh cho rằng cô đã già và không còn sức khỏe tốt để thi nên từ chối.
Diệp Lâm Anh và Hương Giang Idol cùng đảm nhận vai trò MC buổi ra mắt các đội chơi. Cả hai diện trang phục cắt khoét gợi cảm.
Nữ ca sĩ chuyển giới giấu thân phận thí sinh của mình đến phút chót. Cô chỉ "công khai" tái hợp với Criss Lai khi anh đến trao cô chiếc áo màu hồng đồng đội. "Cuộc đua kỳ thú 2014" đã kết duyên họ với nhau. Tuy nhiên, ngày 14/2 vừa qua, Hương Giang Idol tuyên bố  chia tay  chàng Việt kiều Canada. Sự tái hợp này của họ chỉ với tư cách đồng đội.
Linh Chi đội Đỏ bận công việc ở phút chót nên Nhan Phúc Vinh rủ Thùy Dung của đội Tím cùng năm đồng hành.
Diệp Lâm Anh cũng bận rộn những dự án mới nên Trần Hiền kết đôi với Minh Long - đội xám mùa thứ ba.
Đội xám là Richie - Mimi.
Đội nâu gồm Pông Chuẩn - Anh Tuấn.
Quán quân "Vietnam's Next Top Model 2013" Mâu Thanh Thủy được bạn thân Sơn Ngọc Minh rủ rê tham gia vì đồng đội cũ của anh có kế hoạch sinh em bé, không thể tham dự.
Đăng Hoàng - Thùy Anh đổi từ hồng sang vàng. "Cuộc đua kỳ thú 2016" dự kiến phát sóng cuối tháng 3.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

