Một loạt lãnh đạo Mía đường Thành Thành Công xin thôi chức
Năm thành viên giữ vị trí trong Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát của Công ty Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh đã xin từ nhiệm.
Nhà ông Đặng Văn Thành tăng sở hữu mía đường Thành Thành Công  /  Bà Đặng Huỳnh Ức My muốn mua 1,5 triệu cổ phiếu BHS
Công ty Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh (Mã CK: SBT) vừa công bố tài liệu họp Đại hội cổ đông (ĐHCĐ) thường niên niên độ tài chính 2014-2015.
Theo đó, một loạt các thành viên Hội đồng quản trị (HĐQT) và Ban kiểm soát của công ty này đã xin thôi chức trong khi nhiệm kỳ 2012-2016 chỉ còn 1 năm nữa là kết thúc.
Cụ thể, 3 thành viên HĐQT là ông Lê Quang Hải, ông Lê Ngọc Thông, ông Võ Tòng Xuân đã đồng loạt xin thôi chức trong tháng 11. Ngoài ra, ông Lê Văn Hòa và ông Phạm Trung Kiên cũng cũng xin thôi chức tại Ban kiểm soát của công ty.
Tờ trình nêu rõ việc thôi chức là do nguyện vọng cá nhân của từng thành viên.
Trước đó, vào tháng 9, một thành viên HĐQT công ty cũng xin từ nhiệm. Hiện nay, HĐQT của Thành Thành Công chỉ còn lại 3 thành viên là Chủ tịch Phạm Hồng Dương, bà Đặng Huỳnh Ức My, ông Lê Văn Dĩnh.
Niên độ tài chính 2014-2015, công ty đạt 2.067 tỷ đồng doanh thu, lợi nhuận trước thuế 180 tỷ đồng. Trên cơ sở đó, Thành Thành Công đặt kế hoạch doanh thu cho niên độ 2014-2015 là 3.306 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 220 tỷ. Đồng thời HĐQT trình phương án phát hành 9,28 triệu cổ phiếu ESOP, tăng vốn điều lệ lên 1.949 tỷ đồng.
SBT là cổ phiếu vừa lọt vào rổ 21 cổ phiếu của FTSE Vietnam Index trong kỳ đảo danh mục cuối cùng của quỹ này trong năm 2015.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

