Sao Khuê 2016 đã có 90 đề cử
Với nhiều thay đổi đáp ứng đuợc như cầu của doanh nghiệp, số luợng đề cử Sao Khuê 2016 dự kiến tăng cao so với các năm trước.
Chương trình Danh hiệu Sao Khuê 2016, do Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) tổ chức, bắt đầu được phát động từ đầu năm và hiện đã thu hút gần 90 đề cử. Nhiều khả năng, đây sẽ là năm đầu tiên đề cử Sao Khuê vượt mức 100 hồ sơ.
Các doanh nghiệp có thể đăng ký sản phẩm, dịch vụ, giải pháp tham gia Chương trình đến hết ngày 8/3. Công tác bình chọn diễn ra cuối tháng 3 và Lễ trao Danh hiệu Sao Khuê 2016 sẽ được tổ chức tại Hà Nội cuối tháng 4/2016.
Một điểm mới của chương trình năm nay là danh hiệu "Top 10 Sao Khuê" dành cho 10 sản phẩm, dịch vụ xuất sắc trong số những sản phẩm dịch vụ được bình chọn dựa trên các tiêu chí về hiệu quả kinh tế, xã hội, doanh thu, thị phần, số lượng khách hàng sử dụng, công nghệ độc đáo, uy tín thương hiệu... Những sản phẩm xuất sắc sẽ được lựa chọn đề cử tham gia APICTA - giải thưởng CNTT uy tín trong khu vực vào cuối năm nay.
Số lượng đề cử Sao Khuê 2016 tăng cao do có nhiều điểm mới.
"Là một doanh nghiệp vừa và nhỏ, việc được vinh danh hai lần liên tiếp tại Sao Khuê đã trợ giúp cho hoạt động kinh doanh sản phẩm ERP của công ty, đóng góp lớn cho tăng trưởng doanh thu", ông Trần Bá Kim Ngọc, Giám đốc Meliasoft, chia sẻ.
"Các sản phẩm phần mềm được công nhận Sao Khuê được các chuyên gia đánh giá và thẩm định thực tế nên chúng tôi hoàn toàn tin tưởng khi lựa chọn để ứng dụng vào doanh nghiệp mình. Tôi nghĩ Sao Khuê là một chứng chỉ uy tín để người sử dụng có thể dễ lựa chọn được sản phẩm phù hợp cho doanh nghiệp mình", ông Nguyễn Hùng Sơn, Giám đốc công ty FSI - doanh nghiệp đang sử dụng sản phẩm đạt Danh hiệu Sao Khuê, cho biết. 
Không chỉ hỗ trợ đắc lực cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, những thương hiệu lớn, có chỗ đứng trên thị trường như FPT, MISA, Tinh Vân... cũng luôn đánh giá cao đóng góp của Danh hiệu Sao Khuê cho hoạt động truyền thông và bán hàng của doanh nghiệp.
Bà Nguyễn Thị Thu Giang, Phó Tổng thư ký VINASA, cho biết: "Sao Khuê  có những đổi mới qua từng năm để phù hợp với sự phát triển của ngành phần mềm và dịch vụ CNTT Việt Nam, như năm nay có thêm Danh hiệu Top 10 Sao Khuê 2016".
Danh hiệu Sao Khuê là hoạt động thường niên của VINASA từ năm 2003, được tổ chức dưới sự bảo trợ của Bộ Thông tin và Truyền thông. Sau 13 năm phát triển, Sao Khuê được cộng đồng CNTT Việt Nam đánh giá cao, góp phần thúc đẩy phát triển và ứng dụng CNTT tại Việt Nam. Sao Khuê đã được trao cho 735 lượt sản phẩm, dịch vụ CNTT tiêu biểu.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

