Smartphone có cảm biến vân tay, giá 4,2 triệu đồng tại VN
Redmi Note 3 là thiết bị đầu tiên được Xiaomi tích hợp bảo mật vân tay, máy có thiết kế kim loại nguyên khối, màn hình Full HD 5,5 inch và pin lên đến 4.000 mAh.
Smartphone Xiaomi đầu tiên có cảm biến vân tay, giá từ 140 USD
Giới thiệu và bán tại thị trường Trung Quốc từ ngày 25/11, smartphone mới nhất của Xiaomi đã được một số cửa hàng "xách tay" về Việt Nam. Redmi Note 3 hứa hẹn làm sôi động thêm phân khúc điện thoại giá khoảng 4 triệu đồng nhờ cấu hình tốt và các trang bị hấp dẫn trong tầm tiền.
Điểm gây ấn tượng đầu tiên trên Redmi Note 3 là bộ vỏ kim loại nguyên khối mà lần đầu Xiaomi áp dụng trên thiết bị của mình. Trước đó, nhà sản xuất Trung Quốc cũng chỉ làm khung kim loại cho một số model cao cấp. Chất lượng hoàn thiện là một điểm cộng của Redmi Note 3, các đường cắt viền máy được làm khá cẩn thận.
Xiaomi Redmi Note 3.
Máy thiết kế bo tròn cho cảm giác cầm thoải mái, các góc làm vát và dáng mỏng 8,7 mm nên dù có màn hình lớn nhưng không gây cấn tay. So với Redmi Note 2 trước đây, sản phẩm mới nặng hơn 4 gram, theo công bố của nhà sản xuất.
Song kiểu dáng trên Redmi Note 3 quá phổ thông và dễ dàng bị lẫn vào "rừng" smartphone đang có trên thị trường. Mặt sau máy bám vân tay, ngoài ra, chi tiết này cũng không phải là một tấm kim loại liền mạch mà cạnh trên và dưới là 2 miếng nhựa. Dù vậy, với một sản phẩm giá rẻ, tầm trung thì cũng khó có thể đòi hỏi nhiều hơn.
Điểm nhấn về phần cứng được quan tâm với Redmi Note 3 là máy có bảo mật vân tay. Cảm biến này đặt ở lưng máy, phía dưới cụm camera, cho thao tác tương đối dễ dàng. Thử nghiệm thực tế cho thấy, máy quét vân tay trên Redmi Note 3 khá nhạy, tốc độ mở khóa bằng vân tay nhanh hơn một chút so với trên iPhone 5S.
Smartphone đời mới của Xiaomi cho trải nghiệm mượt mà với các thao tác cơ bản nhờ sử dụng chip tám nhân MediaTek Helio X10 tốc độ 2 GHz. Phiên bản Redmi Note 3 trong bài có RAM 2 GB, bộ nhớ trong 16 GB. Các trang bị khác bao gồm camera 13 megapixel với đèn flash LED kép, lấy nét theo pha, máy ảnh trước 5 "chấm".
Khá mỏng và nhẹ (trọng lượng 162 gram), Redmi Note 3 có pin dung lượng tới 4.000 mAh đi cùng tính năng sạc nhanh. Máy chạy hệ điều hành MIUI 7 được xây dựng dựa trên nền tảng Android 5.0. Sản phẩm này sẽ cạnh tranh với model cùng phân khúc cũng đến từ Trung Quốc như LeTV One X600 hay Meizu Blue Charm Metal.
Ảnh mở hộp Xiaomi Redmi Note 3 tại Việt Nam
Theo đại diện cửa hàng MSmobile (Cầu Giấy, Hà Nội), Redmi Note 3 còn có phiên bản dùng RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB với giá đắt hơn gần 1 triệu đồng. Tuy nhiên, model này chưa được đưa về Việt Nam và ngay tại Trung Quốc cũng xuất hiện rất ít. Một số hạn chế về phần mềm do là sản phẩm "nội địa" đều có thể khắc phục.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

