Các bệnh  
Niềm vui nỗi buồn cuối năm của những người khát con
“Bao năm chờ đợi, cuối cùng chúng tôi cũng có cảm giác làm cha làm mẹ. Chồng tôi vui lắm, anh nói Tết này về quê mổ lợn ăn mừng... ”, chị Hằng chia sẻ.
Thụ tinh trong ống nghiệm không ảnh hưởng đến sự phát triển của trẻ  /  Món ăn bài thuốc tăng cường sinh lý nam ngày Tết
Khác với những bệnh viện khác, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội những ngày cận Tết rất vắng vẻ. Nhiều cặp vợ chồng làm thủ tục ra viện về quê ăn Tết với niềm vui khôn tả. Đa số họ là những người hiếm muộn, đến bệnh viện làm thụ tinh ống nghiệm với mong muốn có con.
Chị Thanh Hằng ở Lai Châu đang chuẩn bị về quê đón Tết sau nhiều ngày tháng ăn ở tại bệnh viện. Chị không giấu nổi niềm vui vì Tết này đã mang thai. Chị Hằng tâm sự, hai vợ chồng lấy nhau đã hơn 4 năm mà không có con. Đi khám thì kết quả cả hai đều bình thường nhưng không hiểu sao lại không thể thụ thai. Cả hai đã chạy chữa rất nhiều nơi, dùng cả đông tây y nhưng đều bất thành. Mang tiếng “cây độc”, chị bị nhà chồng hắt hủi và ghét bỏ. Sau 4 năm chật vật chữa chạy mà không thành công, hai vợ chồng chị quyết định đến bệnh viện để làm thụ tinh trong ống nghiệm.
Sau khi kiểm tra sức khỏe cho hai vợ chồng, bác sĩ đã lấy trứng của vợ và tinh trùng của chồng để tạo thành phôi. Bác sĩ chọn ra 2 phôi tốt nhất phôi vào tử cung, may mắn đã có một phôi sống. 10 ngày sau kiểm tra thì chị có thai. Vợ chồng hết sức vui mừng, bảo nhau "năm nay thực sự có Tết".
Bác sĩ dặn dò chị em sau khi làm thủ tục về quê ăn Tết. Ảnh: Lê Nga.
Cũng chung niềm vui sau bao năm tìm kiếm mới có con, anh Hải ở Hài Phòng nhẹ nhàng dìu vợ xuống quầy thanh toán viện phí để về nhà chuẩn bị đón Tết. Anh Hải cho biết, vợ chồng hiếm muộn đã 3 năm nay do vợ anh bị ứ dịch vòi trứng, không thể thụ thai. Lần đầu làm thụ tinh ống nghiệm không thành công, hai vợ chồng đều rất vô vọng, song được sự động viên của các y bác sĩ, kết quả thụ tinh lần thứ hai đã như ý. Vợ anh đang mang bầu ở tuần thứ 10. Thai nhi đã ổn định, anh lên đón vợ về quê ăn Tết để gia đình được sum họp. 
Bác sĩ Lê Thị Thu Hiền, Phó giám đốc Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn cho biết, bệnh viện đã giúp rất nhiều cặp vợ chồng có con. Tết cận kề, tin vui đã có, vợ chồng, mẹ con hồ hởi về quê đón Tết. Nhiều trường hợp chuyển phôi xong cũng xin về ăn Tết. Song, cũng không ít cặp vợ chồng phải ăn Tết tại bệnh viện vì nhiều lý do.
Chị Loan 32 tuổi ở Hà Nam phải nằm theo dõi tại bệnh viện buồn bã cho biết, đang mang thai ở tuần thứ 9, thai có dấu hiệu sảy nên chị bắt buộc phải ở viện để tiện điều trị. Chị Loan kể, vợ chồng chị đã có một cô con gái lớn, chị thụ thai nhiều lần nhưng vẫn không thể có đứa thứ hai. 2 lần mang thai tự nhiên thì cả hai lần đều chửa ngoài dạ con.
Sau 5 năm vật lộn, vợ chồng chị quyết định làm thụ tinh trong ống nghiệm. Chị có thai ngay từ lần chuyển phôi đầu tiên, tuy nhiên đến tuần thứ 8 thì bị chảy máu, thai dọa sảy nên đã phải nằm điều trị tại viện. "Tết này xa nhà rất buồn nhưng không sao, tất cả là vì con, nếu thai nhi ổn định, mẹ tròn con vuông thì Tết năm sau mẹ con tôi lại vui vẻ đón Tết tại nhà...", chị Loan tâm sự.
Bác sĩ Hiền cho biết, trước đây một số tình trạng vô sinh được coi là vô phương cứu chữa. Tuy nhiên, nhờ tiến bộ y học, từ thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) tới đông lạnh mô buồng trứng và thậm chí là cấy ghép toàn bộ tử cung, việc có con đối với những người bị vô sinh hoặc hiếm muộn không còn là vấn đề bất khả thi. Trong đó, thụ tinh trong ống nghiệm là phương pháp điều trị hiếm muộn hiệu quả.
Thụ tinh trong ống nghiệm nghĩa là lấy trứng ra ngoài cơ thể người vợ, kết hợp với tinh trùng của người chồng. Trứng sẽ thụ tinh và phát triển thành phôi. Phôi sẽ được chuyển trả lại vào buồng tử cung để người phụ nữ mang thai và sinh con. Tỷ lệ thành công rất cao. "Chứng kiến cảnh vợ chồng vui vẻ về quê ăn Tết, chúng tôi cũng thấy ấm lòng... Những trường hợp không may phải nằm viện theo dõi và điều trị cũng sẽ được đón Tết ấm áp", nữ bác sĩ nói.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

