Khách Trung Quốc phá vỡ cửa thoát hiểm máy bay vì sợ say
Nam hành khách Trung Quốc phá vỡ cửa thoát hiểm máy bay vì sợ cảm giác say, bất chấp can ngăn của tiếp viên. 
Khách Trung Quốc mở cửa thoát hiểm máy bay đi vệ sinh   /   Khách Trung Quốc gây náo loạn an ninh sân bay Nhật
Hành khách Trung Quốc cố ý phá cửa thoát hiểm máy bay bất chấp giải thích của tiếp viên. Ảnh minh họa: SCMP
Chuyến bay từ Thâm Quyến tới Thẩm Dương, thủ phủ tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc buộc phải hoãn một tiếng do sự cố nêu trên, theo tờ Metropolis Express hôm nay.
Nam hành khách cho biết anh ta họ Hu, 30 tuổi, làm nghề lái xe. Đây là lần đầu tiên Hu đi máy bay. Anh ta giải thích hành động của mình là do "sợ bị say máy bay". Hu bị phạt hơn 77 USD.
Nữ hành khách họ Li cho biết cô thấy gió tạt vào mặt sau khi Hu phá cửa thoát hiểm. Lúc này, toàn bộ hành khách đều đã ổn định chỗ ngồi trên chiếc Boeing 737-800.
Em họ của hành khách Hu giải thích anh mình bỏ học từ năm lớp ba và "luôn tò mò về những thứ mới lạ". 
Đây là sự cố mới nhất trong ngành hàng không dân dụng Trung Quốc, bất chấp việc nước này đã ban hành các quy chế xử phạt từ tháng hai, bao gồm cấm bay vĩnh viễn hoặc đưa vào danh sách đen những hành khách không tuân thủ quy định. 
Hôm 25/3, khi chuyến bay của hãng China Southern Airlines chuẩn bị cất cánh, một phụ nữ đã cố gắng mở cửa thoát hiểm để đi vệ sinh khiến những hành khách khác trên khoang hoảng loạn. Toàn bộ hành khách trên chuyến bay từ Trùng Khánh đi Thâm Quyến phải rời khỏi máy bay trong hơn hai tiếng.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

