'Sao Mai' Trần Hồng Nhung vừa trông con vừa thu đĩa
Phải tự trông hai con vì nhà neo người, nữ ca sĩ kể vợ chồng cô nhiều hôm toát mồ hôi vì các con hét quá lớn, phải thu âm lại nhiều lần mới xong một bài hát.
Trần Hồng Nhung ra MV về Trường Sa  /  Sao Mai Hồng Nhung mang lời ru vào album đầu tay
Sau khi đoạt giải nhì tại cuộc thi Sao Mai 2009 dòng nhạc thính phòng và ra album đầu tay năm 2013, Hồng Nhung tạm gác sự nghiệp để dành thời gian chăm sóc cho tổ ấm. Tuy vậy, đam mê âm nhạc không khi nào nguôi ngoai trong nữ ca sĩ. Cô đã ấp ủ dự án âm nhạc Công - Nông - Binh trong suốt hai năm và chờ đến 2016 để tung ra nhằm kỷ niệm 15 năm ca hát.
Hồng Nhung tâm sự về nỗi khổ phải chăm con khi đang ghi âm đĩa mới. Ảnh: Tuấn Nguyên.
Khi thực hiện sản phẩm âm nhạc mới, Hồng Nhung nhận được sự ủng hộ lớn từ chồng. Ông xã của nữ ca sĩ là nhà sản xuất, biên tập cho bộ CD Công - Nông - Binh. "Hầu hết ca khúc đều được thu âm vào buổi đêm khi hai con của tôi đã ngủ say. Có những hôm vì nhà ít người, hai vợ chồng phải mang con vào phòng thu. Cháu hai tuổi thì ngồi nghe còn cháu 8 tháng nằm chơi trong nôi. Có hôm các con hét to quá, chúng tôi phải thu đi thu lại mới xong", nữ ca sĩ kể.
Trần Hồng Nhung tiết lộ ngoài giờ ở phòng thu, chồng cô là "ông bố bỉm sữa" đúng nghĩa. Anh luôn để ý, chăm sóc các con để vợ yên tâm theo đuổi đam mê. Nữ ca sĩ cho biết nhiệm vụ duy nhất của cô chỉ là hát sao cho thật hay.
Bộ ba CD mới của Hồng Nhung được phối khí bởi nhiều nhạc sĩ như Trần Mạnh Hùng, Hoàng Lương, Huyền Trung... Cô thử thách bản thân khi thể hiện lại những ca khúc thường gắn liền với giọng nam như Người chiến sĩ ấy, Bài ca xây dựng. Bên cạnh đó, nữ ca sĩ cũng kết hợp với nhiều giọng ca nổi tiếng như Đăng Dương, Khánh Linh hay Hoàng Tùng để tạo ra sự đa dạng cho khán giả khi nghe album.
Bạn có thể quan tâm
Trần Hồng Nhung Sao Mai Hồng Nhung Sao Mai Trần Hồng Nhung Giải Nhì Sao Mai dòng nhạc thính phòng 2009. Sao Mai dòng nhạc thính phòng 2009 Hồng Nhung thính phòng Trần Hồng Nhung thính phòng
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

