Nữ luật sư Mỹ tìm người mất tích qua giấc mơ
Nữ luật sư người Mỹ sở hữu khả năng đặc biệt tìm đồ thất lạc nhờ trực giác và lần ra người mất tích từ giấc mơ.
Những bí ẩn về vật thể nghi là phi thuyền ngoài hành tinh dưới biển Baltic   /   Người gọi hồn gây tranh cãi trong giới khoa học
Grace Lark đang làm luật sư môi trường tại Mỹ, đồng thời là chuyên gia trong lĩnh vực mà khoa học vẫn chưa tìm được lý giải thỏa đáng. Khả năng đặc biệt của bà là dùng trực giác tìm chủ nhân các món đồ thất lạc và lần ra người mất tích từ giấc mơ. Tuy nhiên, Lark cho rằng năng lực của bà không quá lạ lẫm nếu xét theo góc nhìn của văn hóa thổ dân châu Mỹ.
"Trong văn hóa phương Tây, đồ vật và tự nhiên được xem là vô tri vô giác. Song các thổ dân nhìn thế giới với đôi mắt hoàn toàn khác, trong đó thiên nhiên biết giao tiếp, người chết có thể can thiệp vào thế giới người sống và các món đồ cũng có năng lực của mình. Trong thế giới ấy, sự thiếu vắng những hiện tượng mà chúng ta coi là 'trùng hợp' là điều khó tin", bà nói.
Những món đồ trở về với chủ nhân
Trước khi chuyển sang làm luật sư, Lark từng là một nhà khảo cổ học và luôn nuôi dưỡng niềm đam mê với những đồ tạo tác của người da đỏ. Theo Ancient Origins, đây là cơ duyên đưa bà tới những lần truy tìm chủ nhân cho các đồ vật thất lạc.
Một thổ dân thuộc bộ tộc da đỏ Crow do Edward S. Curtis chụp năm 1908. Ảnh: Public Domain
Một lần, trong cửa hàng ở tầng hầm khu mua sắm, Lark để ý chiếc thùng đặt trên sàn nhà, bên trong là bức ảnh thổ dân với thuốc vẽ bôi trên mặt và mề đay lấp lánh. Tim bà chợt đập nhanh khi nhìn vào bức ảnh.
Hình ảnh một thổ dân khỏe mạnh mà bà quen biết hiện lên trong đầu, Lark tự hỏi không biết mình có nên mang bức ảnh tới cho ông ta không? Song, bà nghe chính mình trả lời "Không" và thấy một người bạn khác xuất hiện trong suy nghĩ.
Nghĩ là làm, Lark mang bức ảnh tới cho một người bạn. Ông nhận ra đây chính là người anh trai song sinh đã mất ở Đức trong Chiến tranh thế giới thứ 2.
Tấm ảnh thuộc sở hữu của em gái ông nhưng đã bị chồng cũ lấy cắp cùng nhiều vật dụng cá nhân khác. Cô gái từng nghĩ mình đã vĩnh viễn mất đi di vật người anh để lại. Bất ngờ nhận lại bức ảnh nhờ sự "trùng hợp ngẫu nhiên", người em gái một lần nữa cảm thấy sự hiện hữu của anh trai và dịu bớt cảm giác mất mát suốt nhiều năm qua.
Theo cách thức có phần bí ẩn và kỳ lạ, Lark tiếp tục đưa nhiều món đồ trở về với chủ, giúp nhiều người vơi đi nỗi đau và hàn gắn các mối quan hệ rạn nứt.
Dịp khác, trong hành trình từ nhà ở bang Iowa tới thành phố Santa Fe, bang New Mexico, Mỹ, Lark tận dụng ngày rảnh rỗi cho niềm đam mê đồ cổ tại một cửa hàng và bị thu hút bởi chiếc khiên thổ dân cũ kỹ. Một lần nữa, trực giác giúp Lark kết nối món đồ cổ với một gia đình người quen. Bà liền gửi cho họ bức hình chụp tấm khiên kèm câu hỏi: "Có ai đánh mất chiếc khiên này không?"
Một tấm khiên da sống từ năm 1850 tại Bảo tàng nghệ thuật Nelson-Atkins, Mỹ. Ảnh: Public Domain
Cảm giác chính xác đã trả đồ vật vốn là vật thừa kế về đúng chủ nhân là một trong sáu anh em trong gia đình đó. Những người này cho biết chiếc khiên bị đánh cắp trên xe tải trên đường tới Santa Fe sáu năm trước.
Lark cũng tìm thấy món đồ gia truyền đã mất và hàn gắn tình cha con cho một gia đình khác. Kẻ trộm lúc ấy đổ lỗi cho đứa con trai 5 tuổi của gia chủ làm vỡ món đồ. Nhận lại đồ vật quý bị đánh cắp sau nhiều năm, những hiểu lầm và mâu thuẫn dai dẳng giữa người cha và con trai được xóa bỏ.
Trực giác của 'người tìm kiếm'
Nhờ khả năng đặc biệt, Lark đã trả lại hơn 70 món đồ mất tích về vị trí vốn có cho cư dân 4 bộ tộc thổ dân châu Mỹ. Song, chưa bao giờ Lark có thể mô tả chính xác cảm giác giúp bà lần ra mối liên hệ giữa đồ vật và người chủ.
"Giống như tôi có thể nghe hoặc nhìn thấy điều gì đó; thỉnh thoảng tôi nghe tiếng đồ vật gọi mình và bị thu hút như nam châm. Theo cách nào đó các đồ vật đã tiết lộ cho tôi linh hồn của người chủ", Lark chia sẻ.
Trực giác của Lark không chỉ có tác dụng với những món đồ cổ của thổ dân. Bà còn có khả năng tìm được thứ mình muốn ngay khi cần.
Lark kể, bà từng tìm kiếm một chiếc bàn Leopold cho chồng. Tham khảo trên Internet, bà thấy một chiếc bàn rao bán với giá hơn 300 USD cộng thêm vài trăm USD tiền vận chuyển.
Ngay hôm sau, khi tới một cửa hiệu giảm giá, bà ngạc nhiên khi nhìn thấy chiếc bàn Leopold giống hệt, giá chỉ 20 USD. Lark chưa bao giờ thấy bàn Leopold cổ nào nằm trong cửa hiệu giảm giá và trong suốt 15 năm kể từ đó tới nay, bà chỉ thấy có hai chiếc bàn tương tự. Đó là một trong những minh chứng về khả năng "vô tình" tìm thấy vật dụng đúng lúc cần của Lark.
"Tôi biết những người giống tôi rất ít nhưng điều đó không có nghĩa tôi là người duy nhất", Lark chia sẻ.
Bà từng nghe về "người tìm kiếm" trong văn hóa của các bộ tộc thổ dân. Trong một buổi hội thảo, Lark biết tới câu chuyện cuộn giấy làm từ vỏ cây bulô đã mất được một người phát hiện nhờ nhìn thấy vị trí trong giấc mơ.
Khác với người tìm kiếm đó, Lark không mơ thấy đồ thất lạc, mà có những giấc mơ về người mất tích và giúp tìm ra họ.
Giấc mơ cứu sống 10 đứa trẻ
Lark từng nằm mơ thấy bạn bè, những người đang ở Mexico giúp đỡ một nhóm trẻ em đường phố. Trong số này có 10 đứa trẻ bị lạc. Trong giấc mơ, Lark nhìn thấy một con đường dẫn tới căn phòng có một nghệ sỹ không mặc quần. Chính chi tiết đặc biệt này đã giúp mọi người biết chính xác tòa nhà nào để tìm kiếm.
Nhóm trẻ thất lạc, từ 4 đến 14 tuổi, đã tới tòa nhà bỏ hoang và vào đúng căn phòng mà Lark mô tả. Khi tòa nhà đổ sập, các em bị mắc kẹt trong đó suốt 4 ngày.
Một mẫu bàn Leopold. Ảnh: Ancient Origins
Sở hữu khả năng đặc biệt, Lark cho rằng những cơn nghiện mua sắm của mình là một hệ quả "lệch lạc" của bản năng săn tìm đồ vật. Những món đồ hạ giá được bà trữ đầy trong garage và bán rẻ cho người nghèo sau những chuyến săn lùng đó. Tình yêu khám phá những cửa hiệu đồ cũ giúp bà tiếp tục trả những đồ vật đã mất về đúng chủ nhân ban đầu.
Lark cho biết bà mong muốn sử dụng năng lực mình may mắn có được để giúp đỡ cộng đồng. Bà cũng hy vọng câu chuyện của mình sẽ là động lực giúp các bạn trẻ cũng sở hữu khả năng tương tự song chưa hiểu chúng, dũng cảm phát huy.
"Đây là một món quà tuyệt vời cho riêng mỗi cá nhân, rất khó để chia sẻ với người khác bởi không có ngôn ngữ thích hợp nào mô tả được", Lark tâm sự.
Theo Ancient Origins, Grace Lark chỉ là tên giả vì người phụ nữ có năng lực khác thường này yêu cầu được giữ bí mật danh tính.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

