Bi kịch của gia đình 'người sói'
Với cơ thể và bộ mặt phủ đầy lông, Jesus “Chuy” Aceves (Mexico) cùng người thân chịu cảnh phân biệt đối xử trong nhiều năm trời.
Jesus “Chuy” Aceves và khuôn mặt lông lá. Ảnh: Getty.
Khuôn mặt có tới 60.000 chiếc lông khiến Jesus “Chuy” Aceves (Mexico) phải làm việc cho một gánh xiếc. Sự khác biệt của người đàn ông được mệnh danh là “người sói” đã mang đến không biết bao nhiêu phiền toái cho anh. Hàng chục thành viên khác trong gia đình anh cũng mắc chứng bệnh tương tự. Họ được chẩn đoán bệnh hypertrichosis khiến lông mọc nhiều bất thường trên mặt và khắp cơ thể.
Gia đình của Jesus liên tục bị cư dân xung quanh xa lánh. Không còn lựa chọn nào khác, anh phải gia nhập gánh xiếc vào năm 13 tuổi. “Một người đàn ông nói sẽ trả tiền để thuê tôi cùng hai người anh họ. Ông bảo sẽ nhận nuôi và chúng tôi sẽ có tiền. Tôi đã đồng ý”, Jesus nhớ lại.
Thành viên nhỏ tuổi trong gia đình Jesus cũng mắc chứng bệnh hypertrichosis. Ảnh: Eva Aridjis.
Eva Aridjis, người đã thực hiện một bộ phim tài liệu về “người sói” nói rằng cuộc đời của những người này vô cùng khốn khổ. “Đàn ông và phụ nữ, bé trai và bé gái mắc căn bệnh này đều bị lấy ra làm trò cười ở trường học, bị bỏ mặc bởi các bậc cha mẹ ‘không có lông’ cùng con cái họ, dẫn đến việc bị kỳ thị ở chỗ làm và khó tìm được bạn đời”. Công việc duy nhất mà những “người sói” có thể làm là biểu diễn trong các gánh xiếc. Họ lang bạt khắp nơi và không có tự do. Họ chịu chung số phận với những “dị nhân” trong lịch sử như Jo-Jo “cậu bé mặt chó” hay Lionel “người mặt sư tử”.
Giờ đây, Jesus đã có vợ và 3 người con gái, tất cả đều bị hypertrichosis. Aridjis nói với tờ BBC: “Mọi chuyện sẽ khó khăn hơn với phụ nữ vì xã hội rất khó chấp nhận một người đàn bà lông lá. Một nhà làm phim như tôi phải có trách nhiệm giúp họ lên tiếng để kể câu chuyện của mình”.
Đến nay thế giới chỉ có khoảng 50 trường hợp mắc hypertrichosis được ghi nhận nhưng con số thực tế lớn hơn nhiều. Chỉ tính riêng trong gia đình Jesus đã có 30 người bị căn bệnh kỳ quái này.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

