Các bệnh  
Sốt xuất huyết cướp đi sinh mạng 34 người
Từ đầu năm đến nay cả nước ghi nhận hơn 53.000 ca sốt xuất huyết, 34 người tử vong, dự báo dịch vẫn còn kéo dài.
Biến chứng nguy hiểm của sốt xuất huyết  /  Hơn 11.000 người Sài Gòn bị sốt xuất huyết
Tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, cho biết hiện dịch sốt xuất huyết đã có xu hướng giảm, tuy nhiên khu vực phía nam phải hết mùa mưa mới hy vọng hết dịch. Trong 10 tháng đầu năm cả nước ghi nhận hơn 53.000 ca sốt xuất huyết tại 54 tỉnh thành, 34 người tử vong. 
“So với các nước trong khu vực Đông Nam Á và với những năm trước thì số mắc và tử vong hiện nay của nước ta vẫn thấp. Dự báo dịch còn kéo dài thời gian nữa, có thể diễn biến phức tạp do thời tiết thay đổi, đặc biệt là hiện tượng El Nino”, tiến sĩ Phu nhấn mạnh.
Sốt xuất huyết tồn tại ở Việt Nam hàng chục năm, mỗi năm có 50.000-100.000 ca mắc. Năm 2014 ghi nhận số ca sốt xuất huyết thấp nhất trong vòng 10 năm qua.
Theo Tổ chức Y tế Thế giới, dịch đang diễn biến phức tạp tại nhiều quốc gia ở Tây Thái Bình Dương. 9 trong số 10 nước - vùng lãnh thổ khu vực Đông Nam Á đang phải đối phó với sốt xuất huyết. Tại Trung Quốc, Malaysia, Campuchia, Đài Loan, Ấn Độ, bệnh cũng đang gia tăng sau nhiều năm không có dịch. Philippines ghi nhận hơn 100.000 ca, trên 300 người tử vong. Malaysia có hơn 96.000 người mắc bệnh, 260 người chết.
Sốt xuất huyết là bệnh truyền nhiễm cấp tính do muỗi truyền. Bệnh chưa có thuốc điều trị đặc hiệu và văcxin phòng bệnh, biện pháp dự phòng chủ yếu là diệt muỗi, diệt loăng quăng (bọ gậy) và phòng chống muỗi đốt.
Biểu hiện đầu tiên của bệnh là sốt, có thể dùng paracetamol tạm hạ nhiệt rồi sẽ tiếp tục sốt cao. Người bệnh thường sốt cao liên tục từ 2 đến 7 ngày. Từ ngày thứ hai trở đi bệnh nhân có biểu hiện xuất huyết dù là tối thiểu. Các ngày sau triệu chứng rõ ràng hơn. Một số người có thể chảy máu chân răng, chảy máu cam, hoặc chấm xuất huyết dưới da. Phụ nữ xuất hiện hành kinh sớm hơn chu kỳ bình thường, kỳ kinh kéo dài hơn bình thường. Nếu không được chữa trị kịp thời, bệnh có thể dẫn đến biến chứng nguy hiểm như trụy mạch, sốc, chảy máu nội tạng, nguy cơ tử vong rất cao.
Bệnh sốt xuất huyết
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

