Thưởng Tết của bạn như thế nào?
Nhiều người làm việc trong ngành địa ốc, ngân hàng đang kỳ vọng mức thưởng Tết cao hơn năm ngoái, trong khi Bính Thân nhiều khả năng sẽ là cái Tết buồn với nhân viên ngành dầu khí...
Bộ trưởng Lao động: Quần đùi, bột ngọt, dầu ăn không phải là thưởng Tết
Bên cạnh áp lực công việc lớn, những ngày cuối năm luôn là khoảng thời gian phần lớn người lao động sống trong tâm trạng ngóng chờ thưởng Tết - khoản tiền được kỳ vọng có thể giúp họ chuẩn bị cái Tết Âm lịch tươm tất hơn cho gia đình. Do đây không phải là khoản bắt buộc doanh nghiệp phải chi trả, nên tiền thưởng thường phụ thuộc rất lớn vào kết quả kinh doanh của các đơn vị, ngành nghề trong năm.
Thưởng Tết luôn là quan tâm lớn của người lao động dịp cuối năm. Ảnh: Quý Đoàn
Hằng năm, thưởng Tết trong những ngành như ngân hàng, bất động sản, chứng khoán, viễn thông, dầu khí... vẫn nhận được sự quan tâm của đông đảo dư luận nhất vì thường cao hơn nhiều so với nhiều lĩnh vực khác.
Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh Xã hội - Phạm Thị Hải Chuyền nhận định mức thưởng Tết giữa các ngành nghề năm nay cũng có nhiều biến động trong bối cảnh kinh tế được đánh giá có nhiều yếu tố khả quan. Tuy nhiên, báo cáo của trên 31.000 doanh nghiệp gửi tới cơ quan này cho thấy vẫn có khoảng 13% chưa có khả năng thưởng. Một số đơn vị còn thực hiện chính sách thưởng cho nhân viên bằng quà, sản phẩm của chính công ty...
Con số hơn ba vạn đơn vị báo cáo nêu trên, tuy vậy, vẫn chỉ là phần nhỏ trong số hàng trăm nghìn doanh nghiệp đang hoạt động trên cả nước. Để góp phần đưa ra cái nhìn toàn diện hơn về bức tranh thưởng Tết của người lao động năm nay, VnExpress lần đầu tiên tiến hành khảo sát nhanh độc giả về mức thưởng năm nay. Kết quả của bảng hỏi dưới đây sẽ được VnExpress tổng hợp và gửi tới bạn đọc sau một tuần, ngay trước thềm Tết Bính Thân 2016.
thưởng Tết Bính Thân 2016 thưởng Tết ngân hàng thưởng Têt chứng khoán thưởng Tết địa ốc thưởng Tết ngành nào cao nhất
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

