Vietstar Airlines 'kẹt' giấy phép vì thủ tục chứng minh vốn
Trong khi Bộ Giao thông cho rằng hồ sơ xin cấp phép kinh doanh vận chuyển của Hàng không lưỡng dụng Ngôi sao Việt (Vietstar) đã đầy đủ thì Bộ Tài chính lại cho rằng chưa hợp lệ.
Việt Nam sắp có thêm hãng hàng không mới  /  Hãng hàng không thành lập từ Vasco mang tên SkyViet
Cuối tháng 3, Bộ Giao thông Vận tải vừa đề nghị Thủ tướng chấp thuận việc cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không cho Công ty cổ phần Hàng không lưỡng dụng Ngôi sao Việt - Vietstar Airlines. Theo cơ quan này, hồ sơ xin cấp giấy phép "đã đáp ứng đủ các điều kiện".
Thủ tục xin cấp phép của Vietstar Airlines vẫn chưa hoàn tất.
Tuy nhiên, theo Bộ Tài chính, hồ sơ của Vietstar vẫn chưa phù hợp tại Nghị định 30 của Chính phủ và chưa đủ cơ sở khẳng định công ty này đáp ứng đủ điều kiện về vốn theo quy định. Cụ thể, theo điều 9 Nghị định 30, hồ sơ xin cấp giấy phép cần có văn bản xác nhận vốn góp của tổ chức tín dụng xác nhận tài khoản phong tỏa của Vietstar nếu góp vốn bằng tiền mặt. Còn nếu góp vốn bằng tài sản, bất động sản thì cũng cần văn bản xác nhận vốn của tổ chức định giá có thẩm quyền. Trong khi đó, trong bộ hồ sơ xin cấp của Vietstar chỉ có duy nhất văn bản xác nhận của Sở Kế hoạch Đầu tư TP HCM.
Ngoài ra, theo điều 8 Nghị định 30, vốn tối thiểu để thành lập hãng hàng không duy trì kinh doanh vận chuyển hàng không khai thác đến 10 tàu bay là 700 tỷ đồng. Tuy nhiên, theo báo cáo tài chính đã được kiểm toán cho đến ngày 31/12/2015 cho thấy vốn chủ sở hữu đạt 652,7 tỷ đồng.
Quan điểm này của Bộ Tài chính đã được đưa ra từ cuối năm 2015 khi Văn phòng Chính phủ xin ý kiến các bên về bộ hồ sơ của Vietstar. Tuy nhiên, theo Bộ Giao thông Vận tải, việc xác nhận vốn này đã được Sở Kế hoạch Đầu tư thực hiện khi cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh theo Luật Doanh nghiệp 2014 nên có thể sử dụng kết quả thủ tục hành chính này để thay thế. Đến nay, Bộ Tài chính vẫn bảo lưu quan điểm này và yêu cầu Bộ Giao thông thực hiện đúng theo quy định tại Nghị định 30.
Công ty Hàng không lưỡng dụng Ngôi sao Việt được thành lập năm 2010. Nếu được cấp phép, Vietstar Airlines có số vốn điều lệ 800 tỷ đồng sẽ tham gia thị trường hàng không trong nước với tư cách là nhà vận chuyển hành khách kết hợp hàng hóa. Hiện Việt Nam có 4 hãng hàng không dân dụng là Vietnam Airlines, Jetstar Pacific, Vietjet Air và VASCO - đơn vị vừa được công bố tái cơ cấu, thông qua liên doanh giữa Vietnam Airlines với Techcombank.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

