Giá vàng tăng 5% chỉ trong một tháng
Nhờ những số liệu tăng trưởng kinh tế Mỹ giảm tốc trong quý IV, giá vàng hôm qua có một phiên chốt tháng 1 đầy lạc quan.
Vàng giao ngay tháng 2 hôm qua chốt phiên Mỹ tăng 0,2% lên 1.116,46 USD. Vàng giao tháng 2 cũng tăng 0,1% lên 1.116,4 USD. Mức giá này nếu quy đổi tiền Việt, mỗi lượng tương đương gần 30 triệu đồng. Hôm qua, thị trường trong nước đóng cửa ở 32,78-32,84 triệu đồng.
Giá vàng tăng 5% chỉ trong một tháng đầu năm 2016. 
Trong tháng 1, giá kim loại quý này đã tăng 5% sau những lo ngại về triển vọng kinh tế thế giới, đặc biệt về Trung Quốc - nơi vừa xảy ra những biến động lớn trên thị trường chứng khoán và tiền tệ. Những điều này phần nào khiến Mỹ phải thận trọng hơn trước khi đưa ra quyết định tăng lãi suất ngay trong tháng 3.
"Tháng tới, có thể các thị trường khác sẽ không quá tồi tệ như thế này và giá vàng có thể không được như hiện nay", Matthew Turner - chuyên gia của Macquarie nói. "Tuy nhiên, một bài học tích cực được rút ra trong tháng này chính là vàng vẫn là một tài sản an toàn và nó hoàn toàn là phương án đầu tư tốt trong một năm".
Hôm thứ 4, vàng đã từng leo lên mức cao nhất trong 12 tuần (1.127,8 USD) sau khi Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hé lộ thông điệp sẽ cân nhắc kỹ quyết định tăng lãi suất do kinh tế toàn cầu hiện còn nhiều rủi ro. Điều này khiến các nhà đầu tư tin rằng sẽ không có một đợt tăng lãi suất ngay trong tháng 3. Nhờ vậy, giá vàng đảo chiều tăng mạnh.
Cùng với vàng, giá bạc giao ngay cũng tăng 0,4% lên 14,28 USD một ounce. Platinium giao ngay tăng 0,5% lên 864,91 USD trong khi palladium tăng 1,1% ở 495 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

