Chuyện tình 'cô bé Lọ lem' và chàng quản lý trưởng Kazakhstan
Anh Alex chưa từng nghĩ sẽ thích con gái Việt, nhưng khi gặp Hiền anh đã bị đổ gục nhanh chóng.
 Chàng y tá trưởng bay nửa vòng trái đất để cầu hôn cô gái Việt
Trần Ngọc Hiền, cô gái 24 tuổi ở Sài Gòn từng nghĩ sẽ chẳng thể có anh chàng nào cưới cô bởi Hiền "nhỏ xíu, tính cách ngông cuồng và đầu óc lúc nào cũng nghĩ đến kinh doanh". Nhưng dường như số phận đã đưa đẩy cô đến với người chồng Alexey Sharov (tên thường gọi là Alex), 28 tuổi, người Kazakhstan. Cô gái 24 tuổi đang sống trong những ngày hạnh phúc nhất và không thể nghĩ sao mình có thể lấy được người chồng tuyệt vời đến vậy.
Ngọc Hiền sinh ra trong một gia đình có 3 chị em, bố mẹ đã ly dị nhiều năm. Thời đi học cao đẳng, Hiền đã tự mình kiếm tiền để lo việc học. Đam mê kinh doanh, cô gái chỉ nặng 38 kg này đã đi đủ nơi, buôn bán đủ thứ và kiếm tiền đủ lo cho cô chuyện học và còn đi từ thiện.
Huyền và Alex tổ chức đám cưới ở Kazakhstan . Ảnh: NVCC.
Khoảng tháng 8/2013, khi đó Hiền vừa kết thúc chuyến đi phượt từ Sài Gòn ra Hạ Long về thì hay tin mình không đủ điều kiện thi tốt nghiệp cao đẳng do bỏ kỳ thi cuối kỳ. Cô bắt đầu tìm việc làm, đồng thời gia nhập một nhóm tự học tiếng Anh ở công viên 23/9 để có môi trường thực hành cho ngành tiếng Anh thương mại từng học. Một hôm Hiền đang cùng các bạn đệm hát guitar ở công viên thì Alex đi qua. Tính cách cởi mở, lại khá tiếng Anh nhất trong nhóm này nên Hiền đã bắt chuyện cùng Alex, chàng trai vừa sang Việt Nam được một tháng. 
Từ đó hai người kết bạn và thường xuyên trò chuyện trên Facebook. Không lâu sau Alex hẹn cô đi chơi, lúc ngồi ở một chiếc cầu ngắm sao thì anh đề nghị cô làm bạn gái. Hiền không đồng ý vì nghĩ anh đang đùa vui và cô thì đang có ý định tham gia một show truyền hình. Sau 4 tháng tham gia chương trình cô gặp lại Alex và chàng cho biết vẫn đang đợi cô về.
"Ngày 28/1 là sinh nhật mình, anh lại hỏi mình có muốn làm bạn gái anh không. Lần này thì anh rút kinh nghiệm, rất nhẹ nhàng, lãng mạn, còn mua hoa tặng. Nhưng buồn cười là anh ấy mua hoa cúc vạn thọ bán ở cổng chùa cạnh nhà mình. Lúc mình nói ra xong nhìn anh xấu hổ thấy tội tội. Nhưng rồi hai đứa cũng quen nhau", Hiền kể.
Thời gian đầu hẹn hò, Hiền chưa thích Alex lắm vì anh chàng khô khan và khó tính. Chàng trai nặng 75kg, trong khi cô chỉ 38 kg. Anh còn còn tập karate 17 năm và hiện tập boxing, mặt mũi khi nào cũng nghiêm trọng. "Lâu dần mình nhận ra Alex cô đơn lắm. Bố mẹ anh đã ly hôn, anh ấy lại đi học xa, tự lập một mình. Bạn bè của anh toàn người vợ con, thành ra đi đâu cũng một mình. Ngược lại mình có bạn bè khắp mọi nơi", Hiền kể.
Ảnh: Ngày cưới của đôi uyên ương Việt - Kazakhstan
Yêu rồi, Hiền bắt đầu suy nghĩ về nghiêm túc mối quan hệ của hai người. Alex học hành tử tế, năm đó 26 tuổi đã làm Trưởng nhóm quản lý kỹ thuật của một công ty thương mại điện tử xuyên Đông Nam Á, lương cả trăm triệu trong khi cô chỉ làm lễ tân, lương 4 triệu đồng. Cô chưa dám nghĩ Alex sẽ yêu mình thật lòng.
"Có lúc mình hỏi 'Anh có yêu em không?' thì Alex trả lời 'Anh chỉ nói yêu với người con gái anh muốn lấy làm vợ, sống cả đời. Giờ thì em hỏi hơi sớm. Anh không thích nói xạo, em thú vị và anh thích ở bên cạnh em'. Từ câu nói này mình ngộ ra được nhiều điều khác với những mối quan hệ trước, luôn nói yêu nhau rất nhiều nhưng chữ yêu đó khác với chữ yêu trong suy nghĩ Alex. Và mình cảm thấy trân trọng hơn chữ "yêu" của Alex sau này khi anh hỏi cưới mình", cô cười cho hay.
Nhờ sự năng động, nhạy bén, lại được bạn trai giúp một phần nên chỉ trong một thời gian ngắn Hiền liên tục có sự thăng tiến trong công việc. Cô vừa làm kinh doanh cho một công ty mỹ phẩm, vừa làm PG, MC. "Có những ngày cuối tuần mình đi các tỉnh làm MC, Alex cũng đi theo mình, trong khi mình làm việc thì anh ngồi từ xa uống cà phê. Những lúc mình đi từ thiện, Alex cũng đi cùng. Cứ như vậy, trong tất cả công việc của mình đều có mặt của Alex", Hiền kể.
Tình yêu của họ cứ ngày một lớn lên. Tết năm 2015, Hiền dẫn anh người yêu ngoại quốc về quê ăn Tết. Gia đình cô hỏi chừng nào cưới nhưng Alex chỉ im lặng. Hiền cũng hiểu điều này, bởi có lần cô hỏi, anh đã nói: "Chúng ta còn trẻ mà, nếu người ta cưới, chỉ khi muốn có con".
Đại gia đình nhà Alex chỉ có 5 người, trong khi ông bà ngoại Hiền có tới hơn 30 cháu chắt. Alex muốn vợ chồng anh cũng có thật nhiều con. Ảnh: NVCC.
Tháng 8/2015, mẹ Alex sang Việt Nam chơi. Đôi uyên ương đã dẫn mẹ của cả hai người đi du lịch. Sau chuyến đi đó, Alex đã cầu hôn cô. "Anh ấy bảo rất thích cuộc sống gia đình giống như ông bà ngoại của mình, đông con cháu, vui vẻ. Anh ấy muốn kết hôn và mong chúng mình sớm có con", Hiền hạnh phúc kể.
Chỉ ba tháng sau đó, Alex dẫn cô gái Sài Gòn bé nhỏ về Kazakhstan tổ chức đám cưới. Tận bây giờ anh vẫn còn cảm ơn Hiền vì anh nghĩ nhờ có cô mà bố mẹ anh đã hàn gắn trở lại.
"Mình thấy rất mãn nguyện với ông chồng Tây của mình. Anh nói mình làm việc nhiều, dắt mình đi du lịch. Mình mệt ngủ 10 giờ sáng mới dậy thì thấy anh đang chui vào nhà vệ sinh bàn công việc, sợ làm ồn vợ. Hồi trước anh ấy khô khan, bạo lực nhưng giờ ngày càng dịu dàng. Nhiều người bạn anh phải ngạc nhiên vì giờ anh ấy đúng kiểu người đàn ông của gia đình, chứ không còn nóng tính như trước", Hiền kể với nụ cười rạng rỡ.
Sau khi lấy vợ, Alex đã trở thành một người đàn ông của gia đình, hết mực yêu thương, chiều chuộng vợ. Ảnh: NVCC.
Trong mắt Alex, chuyện tình yêu này đến với anh rất tự nhiên. Anh kể ban đầu thích Hiền vì thấy cô rất thú vị. Alex cũng từng gặp vài cô gái Việt muốn yêu trai Tây vì danh lợi nhưng Hiền không phải là người như vậy. Bên trong cô gái bé nhỏ này là một nghị lực mạnh mẽ, đầu óc nhiều ý tưởng. Anh cũng không nghĩ mình bị "thuần phục" dễ dàng như vậy.
"Hình ảnh người vợ trong đầu tôi là một người ân cần, vui vẻ, nói chuyện thú vị, nấu ăn ngon, có thể thúc đẩy tôi, có thể cùng tôi xây dựng một gia đình hạnh phúc, có những ước mơ lớn, vị tha... Sau một năm rưỡi yêu nhau, tôi nhận ra cô ấy giống 100% với mẫu người mà tôi hình dung. Tôi bắt đầu lên kế hoạch kết hôn nghiêm túc (dĩ nhiên cô ấy đã có vài lần cố gắng đề cập với tôi chuyện này)", chàng lập trình viên cười, nói.
Anh cũng chia sẻ, "Dù được tôi tặng cho bất cứ món quà nào, đắt hay rẻ tiền, cô ấy đều thấy hạnh phúc. Khi tôi phải đi công tác xa, cô ấy luôn cầu nguyện. Chỉ có người phụ nữ, người vợ trong mơ mới có thể làm được tất cả những điều đó".
Với Alex, hiện kinh tế của anh đầy đủ, sự nghiệp ổn định nên chuyện con cái đang là ưu tiên hàng đầu. Vợ anh vẫn có thể làm những việc mình muốn nhưng phải lo cho gia đình trước tiên. Hiện tại, Hiền chỉ làm cộng tác viên cho công ty cũ, tuần lên cơ quan hai lần. Cô gái sinh năm 1991 còn mở câu lạc bộ Tiếng Anh và làm vai trò quản lý.
"Những khi mình làm quá nhiều việc, chồng sẽ giận vì anh bảo đi làm cả ngày, vợ chồng chỉ có một chút thời gian buổi tối với nhau mà cũng bị công việc lấy mất. Hiện tại ưu tiên hàng đầu của mình vẫn là sinh cho anh ấy một đàn con, đủ làm một đội bóng luôn", cô gái Sài Gòn cá tính bộc bạch.
Những chuyện tình đẹp
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

