Báo Anh gợi ý cung đường phượt Việt Nam
Chuyên trang du lịch nổi tiếng của Anh, Roughguides, mới đưa ra 8 cung đường du ngoạn Đông Nam Á, phù hợp cho dân du lịch bụi, thích trải nghiệm mới và tự do khám phá.
Bí quyết không bị phiền toái khi du lịch châu Á   /   5 điểm đến mùa đông hấp dẫn dân phượt
Bắt đầu chuyến đi bạn hãy chọn thủ đô Hà Nội (1). Đây là thành phố có bề dày về cả lịch sử, văn hóa và chính trị. Tiếp đó bạn thử trải nghiệm chèo thuyền ở kỳ quan thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long (2), trước khi tiến lên phía bắc và khám phá đời sống người dân tộc thiểu số ở Sa Pa (3).
Sau đó bạn bắt tàu tới cố đô Huế (4) để tham quan các công trình kiến trúc cổ rồi di chuyển xuống phía nam tới Hội An (5). Thành phố Nha Trang (6) và Mũi Né (7) sẽ là điểm dừng kế tiếp để bạn thỏa sức với các thú vui trên biển hay cồn cát. Phố núi Đà Lạt (8) là cửa ngõ đưa bạn tới vùng tây nguyên. Nếu vẫn muốn khám phá vùng biển Việt Nam bạn hãy tới đảo Phú Quốc (9). Nơi này được mệnh danh như thiên đường cho các tay lặn biển và những người thích tắm nắng. 
Hành trình khám phá Việt Nam sẽ kết thúc trọn vẹn khi bạn xuôi dòng Mekong (10) và trở về TP HCM (11) để cảm nhận sự sôi động của một thành phố trẻ. 
Myanmar
Yangon (1) là điểm khởi đầu cho chuyến khám phá Myanmar. Tại đây, du khách sẽ hòa mình vào các khu chợ đường phố và vẻ đẹp của ngôi chùa Shwedagon Paya. Sau đó, bạn tới Mawlamyine (2), thành phố lớn thứ 3 của Myanmar. 
Du khách bắt tàu thủy để tới Hpa-an (3) trước khi đến Kyaiktiyo (4) để tham quan những quang cảnh Phật giáo linh thiêng. Kalaw (5) là điểm kế tiếp trong hành trình của bạn, nơi đây rất thích hợp cho những người thích trekking, tìm hiểu những ngôi làng của dân tộc thiểu số. Cuộc sống truyền thống của người dân ở hồ Inle (6) cũng là một trải nghiệm phải thử. 
Đến Mandalay (7) bạn sẽ được ngắm hoàng hôn tuyệt đẹp, khung cảnh những chiếc khinh khí cầu bay lên giữa hàng ngàn ngôi đền ở Bagan (8) cũng là khoảnh khắc đáng nhớ. Có thời gian rảnh bạn nên đi dạo trong các khu vườn thảo mộc ở Pyin Oo Lwin (9). Sau đó hãy kết thúc chuyến đi Myanmar bằng chuyến tàu qua Goteik tới Hsipaw (10) - một điểm trekking đang ngày càng nổi tiếng. 
Lào và Campuchia
Trước tiên bạn hãy đi hai ngày xuôi dòng sông Mekong từ Houayxai tới Luang Prabang (1), thành phố của những công trình xoắn ốc. Đến với Vang Vieng (2) du khách được tham quan nhiều cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp, trước khi tiến về thủ đô Lào là Vientiane (3). Bạn có thể dạo trên những con phố nhỏ mang kiến trúc từ thời Pháp thuộc ở Savannakhet (4) và khám phá quần thể đền thờ Wat Phou gần Champasak (5). 
Đi sâu về phía nam tới Si Phan Don (6) du khách hãy dừng chân vài ngày ở đây trước khi bắt xe đi Campuchia và xem cá heo ở Kratie (7) hay xả hơi thư giãn ở Kampot (8). Một chuyến đi ngắn sẽ đưa bạn tới Phnom Penh (9) và Siem Reap, vùng đất của những ngôi đền Angkor cổ đại nổi tiếng thế giới (10). 
Tuy nhiên, nếu bạn vẫn thấy chuyến đi chưa thỏa mãn, hãy đến Sihanoukville (11) để tận hưởng các bãi biển, đảo và khu nghỉ dưỡng thanh bình.  
Biển đảo Thái Lan
Hành trình khám phá biển đảo Thái Lan sẽ bắt đầu ở Phetchaburi (1) rồi bạn đi tới các đảo đẹp như thiên đường ở Ko Tao (2) hay Ko Pha Ngan (3). Du khách có thể thư giãn với những bữa tiệc hoặc thử nghiệm giảm cân detox. Tiếp đó là chuyến trekking xuyên rừng rậm ở vườn quốc gia Khao Sok (4) - một trong những nơi có hệ sinh thái đa dạng nhất trên thế giới.
Khi di chuyển xa hơn về phía nam, bạn có thể dừng lại nghỉ ngơi ở một ngôi làng du lịch tại Koh Phi Phi (5). Ở cụm đảo này, du khách có nhiều hoạt động để lựa chọn như lặn biển, lặn ngắm san hô hay tiệc tùng xuyên đêm. Chuyến đi tiếp tục ở điểm dừng là đảo Ko Lanta (6) để nghỉ dưỡng. Lịch trình của bạn sẽ kết thúc khi đến với Ko Lipe (7) và Công viên biển quốc gia Koh Tarutai tuyệt đẹp ngay gần đó. 
Bangkok và bắc Thái Lan
Sau khi tới Bangkok (1) thủ đô sôi động của Thái Lan, du khách hãy đến với những ngôi nhà bè và thác nước ở Kachanaburi (2). Sau đó thuê xe đạp để khám phá các công trình di tích cổ đại của Ayutthaya (3) hay các ngôi đền đẹp còn sót lại ở Sukhothai (4). Muốn tìm một con đường mới lạ hơn, bạn hãy tới Umphang (5) một huyện nằm cách biệt ở gần biên giới Thái Lan - Myanmar. Tại đây, du khách sẽ có cơ hội trekking tới các ngọn núi hay thung lũng hùng vĩ trong khu vực.
Nói đến phía bắc Thái Lan thì bạn không thể bỏ qua Chiang Mai (6) - một điểm đến ưa thích của dân du lịch bụi. Đây là nơi bạn có thể tìm thấy các khu chợ đêm với nhiều món đồ nghệ thuật đặc sắc. Điểm cuối cùng của hành trình này sẽ là Pai (7) với những quán bar chơi nhạc sống rất cuốn hút.  
Singapore và Malaysia
Singapore (1) là một trong những điểm đến thân thiện, dễ tiếp cận nhất của khu vực Đông Nam Á. Sau khi khám phá đảo quốc sư tử, du khách hãy đến Melaka (2) để thấy sự hòa hợp của các nền văn hóa khác nhau ở Malaysia. Kuala Lumpur (3) là một địa điểm "phải đến", tiếp sau đó là vùng cao nguyên Cameron (4) có nhiệt độ mát mẻ giúp bạn giải tỏa sự mệt mỏi vì vừa ở chốn đông đúc. Hành trình tiếp tục với ngày thư giãn trên các bãi biển của quần đảo Perhentian (5) rồi tham quan rừng mưa nhiệt đới ở vườn quốc gia Taman Negara (6), trước khi bắt chuyến tàu chạy qua rừng rậm tới Kota Bharu.
Thành phố Kuching (7) hấp dẫn sẽ là điểm dừng lý tưởng để bạn khám phá những ngôi nhà dài Iban, sau đó đi tiếp chặng đường 560 km tới nơi dòng sông Rajang (8) chảy vào trung tâm Sarawak. Bạn sẽ có thời gian khám phá thiên nhiên và những chuyến phiêu lưu đáng nhớ ở các vườn quốc gia Gunung Mulu (9), Kinabalu (10) và khu vực hoang dã Sandakan (11). Hành trình du ngoạn Singapore và Malaysia của bạn sẽ kết thúc tại Pulau Sipadan (12), thuộc top những địa điểm lặn, tìm hiểu sinh vật biển đẹp của thế giới. 
Indonesia
Chuyến đi Indonesia của bạn nên khởi đầu ở ngôi làng Bukit Lawang và hồ núi lửa nổi tiếng Toba trên đảo Sumatra (1). Sau đó hãy dành thời gian thư thả để khám phá thủ đô Jakarta (2) trước khi di chuyển về trung tâm đảo Java là Yogyakarta (3). Du khách tới đây được tìm hiểu và chiêm ngưỡng những ngọn tháp phù đồ như Borobudur và Prambanan. Tiếp tục hành trình là chuyến mạo hiểm tới ngọn núi lửa Gunung Bromo (4) vẫn còn hoạt động, thăm thú thêm nhiều kỳ quan của văn hóa Hindu ở Bali (5) và đến với đảo Lombok (6) rồi thưởng ngoạn khung cảnh thiên đường ở cụm đảo Gili.
Vẫn thích thú với các trải nghiệm mạo hiểm du khách hãy đến tìm hiểu về loài rồng Komodo ở Komodo và Rinca (7) rồi tham quan phong cảnh núi rừng của đảo Flores (8). Trạm dừng chân cuối cùng của bạn là Tanah Toraja (9), nơi bạn được hòa mình vào màu sắc của những lễ hội văn hóa vô cùng hấp dẫn. 
Philippines
Đến với đất nước có hơn 7.000 hòn đảo, du khách hãy mở đầu hành trình từ thủ đô đầy sức sống Manila (1), một nơi nghỉ ngơi rất tiện lợi, thích hợp. Sau đó tới Palawan (2) bạn sẽ được khám phá các khung cảnh lịch sử và những con thuyền đắm dưới lòng biển sâu, trước khi ghé qua thành phố Cebu (3) trên đường tới Camiguin (4). Đây là hòn đảo núi lửa nhỏ có rất nhiều hoạt động phiêu lưu, mạo hiểm thú vị. Siargao (5) được mệnh danh là "thủ đô lướt sóng của Philippines" nên thu hút được rất nhiều du khách thích bộ môn này. 
Du khách tiếp tục hành trình tới các đảo Malapascua và Bantayan (6) để ngắm hoàng hôn và trải nghiệm cuộc sống địa phương. Boracay (7) là một điểm đến không thể bỏ qua vì nơi đây sở hữu nhiều bãi biển đẹp bậc nhất thế giới và đời sống về đêm sôi động không kém Manila. Để khép lại chuyến đi Philippines du khách hãy đến với những ngôi làng của tộc người Igorot và ngắm cảnh ruộng bậc thang tuyệt đẹp ở Cordillera (8).
Tư vấn du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

