Hoài Linh nói về thói ghen tị ở showbiz Việt
Nghệ sĩ cho biết nhiều lúc anh cảm thấy buồn khi phải chứng kiến những tin đồn thất thiệt về bản thân. 
Hoài Linh tặng 60 triệu đồng cho thí sinh 'Ngôi sao phương Nam'  /  Hoài Linh, Thái Châu rớt nước mắt trên 'ghế nóng'
Tập 8 Ngôi sao phương Nam 2016 có chủ đề "Sân khấu cuộc đời" phát sóng tối 22/4. Bốn đội Sắc Màu, Hồn Việt, Duyên Quê, Hương Phù Sa mang đến tiểu phẩm kết hợp nhiều loại hình nghệ thuật: cải lương, hát bội... để thể hiện suy tư, trăn trở của mình về nghề nghiệp. 
NSƯT Hoài Linh không ít lần rơi lệ trên ghế "nóng" khi đồng cảm với các tiết mục về tình yêu sân khấu. 
NSƯT Phượng Hằng tham gia trong tiểu phẩm của đội Sắc Màu.
Đội Duyên Quê diễn tiểu phẩm nói về sự đố kỵ trong showbiz. Hoài Linh cho rằng Hoàng Châu cần thể hiện sâu hơn về thói xấu này. Anh nói: "Có thể điều đó là vạch áo cho người xem lưng nhưng hơn ai hết, nghệ sĩ trong nghề phải hiểu được vấn nạn này. Đó cũng là điều làm tôi cảm thấy đau lòng nhất. Ông bà thường nói 'thừa trong nhà mới ra ngoài đường'. Đồng nghiệp có lúc yêu thương, chia sẻ dữ lắm nhưng cũng có lúc mổ xẻ nhau táo tợn. Hễ một người gặp chuyện là 4 - 5 người xúm lại 'đổ dầu vào lửa'. Tôi nhìn thấy điều đó cảm thấy đau lắm. Bởi vậy nhiều khi tôi nghĩ mình nằm ở nhà cho khỏe, không dám đụng chạm tới ai". 
Hoài Linh cũng rơi nước mắt trước tiết mục nói về sự khó khăn của những nghệ sĩ trẻ trong việc theo đuổi nghệ thuật cải lương của đội Sắc Màu. Tiết mục có sự góp mặt của NSƯT Phượng Hằng trong vai cô đào phải bỏ nghề vì hoàn cảnh gia đình. Phong thái và diễn xuất của ngôi sao cải lương góp phần lớn cho thành công của tiết mục. Ở đoạn kết, MC Đào Duy chia sẻ đây là tiểu phẩm mà đội anh muốn dành tặng cho những ai xem sân khấu và nghệ thuật là nghiệp của mình. Nghe câu nói này, NSƯT Hoài Linh lấy giấy che mặt và bật khóc.
NSƯT Hoài Linh khóc khi xem tiết mục  của đội Sắc màu trong "Ngôi sao phương Nam".
Theo nam diễn viên, người trẻ khi bước vào nghề gặp nhiều khó khăn, một khi đã bưng chén cơm tổ ăn thì suốt đời cũng không bỏ được. "Người nghệ sĩ chọn nghiệp diễn này, không ai mơ sau này mình được tạc bia đá, tượng đồng cả. Chúng ta chỉ biết như con tằm rút ruột nhả tơ, được bao nhiêu tơ đẹp dâng tặng cho đời đó là đam mê và nghiệp của mình", anh bộc bạch.
Trong chương trình, Hoài Linh cũng đề cập đến những tin đồn nhắm vào bản thân anh trong thời gian qua. Nghệ sĩ cho biết anh cảm thấy buồn khi nghe nhiều lời đồn thổi rằng anh bị xe đụng, bị bệnh chết. Tuy nhiên anh chấp nhận thị phi bởi "khi bạn chọn nghiệp làm dâu trăm họ thì việc mọi người khen hay chê đều đáng phải cảm ơn".
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

