Vinamilk trúng hợp đồng xuất khẩu hàng chục triệu USD tại Dubai
Hợp đồng xuất khẩu sữa bột trẻ em sang Trung Đông trị giá 12,5 triệu USD vừa được Vinamilk ký với đối tác tại hội chợ Gulfood 2016.
Hội chợ Gulfood 2016 diễn ra tại Trung tâm thương mại thế giới Dubai từ ngày 21-25/2 với sự góp mặt của hàng nghìn doanh nghiệp thực phẩm lớn đến từ nhiều quốc gia, trong đó Vinamilk.
Ông Võ Trung Hiếu - Giám đốc kinh doanh quốc tế Vinamilk giới thiệu cho đối tác các sản phẩm mới.
Ngay ngày đầu của sự kiện, Vinamilk đã ký kết thành công hợp đồng xuất khẩu sản phẩm sữa bột cho trẻ em trị giá 12,5 triệu USD.
Tại Gulfood, năm nay, Vinamilk đem đến các dòng sản phẩm trọng tâm như sữa bột, bột dinh dưỡng, sữa đặc nhằm quảng bá mạnh hơn nữa hình ảnh của Vinamilk tại thị trường Trung Đông và châu Phi.
Đại diện Vinamilk cho biết, Trung Đông là cửa ngõ để các doanh nghiệp gặp gỡ khách hàng từ các quốc gia xung quanh. Đây cũng là cơ hội để công ty tiếp tục hỗ trợ các nhà phân phối nhằm quảng bá sản phẩm và tìm kiếm thêm những đối tác tiềm năng. Mục tiêu của Vinamilk là tăng trưởng 10% mỗi năm tại thị trường Trung Đông thông qua việc phối hợp với các nhà phân phối tại Iraq, Syria, Yemen.
Các đối tác và khách hàng tìm hiểu về các sản phẩm sữa bột và bột dinh dưỡng dành riêng cho thị trường Trung Đông của Vinamilk.
Từ năm 2000, Vinamilk bắt đầu thâm nhập một số quốc gia tại khu vực này và nhiều năm liền tham gia hội chợ Gulfood.
Với kinh nghiệm hơn 15 năm và phát triển tại thị trường Trung Đông, Vinamilk đã và đang mở rộng danh mục sản phẩm với các dòng mới như sữa đặc, bột dinh dưỡng nhằm đáp ứng các nhu cầu đặc trưng của người tiêu dùng tại đây. Điều này giúp công ty có tốc độ tăng trưởng doanh số cao tại Trung Đông trong 5 năm qua với mức 38%.
Khu vực gian hàng các doanh nghiệp Việt Nam tại hội chợ Gulfood 2016.
Với 13 nhà máy sản xuất trên cả nước, sản phẩm của Vinamilk hiện diện tại 42 nước trên thế giới như Campuchia, Thái Lan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ, Nga, Canada, Mỹ, Australia... Công ty đang tiếp tục tìm kiếm và mở rộng thị trường sang châu Âu, châu Phi, Nam Mỹ.
Năm 2015, doanh thu của Vinamilk đạt hơn 40.222 tỷ đồng, tăng 15%, nộp ngân sách nhà nước 3.922 tỷ đồng. Trong năm, Vinamilk sản xuất và đưa ra thị trường gần 6 tỷ sản phẩm sữa các loại phục vụ cho người tiêu dùng cả nước.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

