Nghi vấn học sinh lớp 3 bị khống chế trước cổng trường
Đang giờ nghỉ giữa hai tiết học, Huệ đi ra phía cổng trường thì bị một người đàn ông bịt mặt khống chế, chở đi.
Chiều 7/3, ông Nguyễn Tùng Quang, Hiệu trưởng trường tiểu học Thuận Hòa (phường Thuận Hòa, Thừa Thiên - Huế) cho biết đã trình báo cơ quan công an để xác minh người đàn ông đã đưa một học sinh lớp 3 rời khỏi trường sáng cùng ngày.
Theo cô Nguyễn Thị Tú Phấn (giáo viên chủ nhiệm lớp em Huệ) khoảng 8h, khi bắt đầu tiết học thứ hai, cô phát hiện Huệ không có mặt ở lớp nên đã đi tìm và báo cho gia đình.
Trường tiểu học Thuận Hòa nơi xảy ra sự việc học sinh lớp 3 bị người đàn ông bịt mặt đưa đi nơi khác. Ảnh: Đắc Đức.
Sau đó qua điện thoại, Huệ thông báo với bố đang ở khu vực cống Thủy Quang (đường Tôn Thất Thiệp, cách trường hơn một km). Khoảng 30 phút sau, Huệ được tìm thấy đang đứng khóc.
Huệ kể, vừa đi từ nhà vệ sinh ra, em thấy một người đàn ông bịt mặt, vẫy tay gọi lại. Huệ tiến đến cổng phụ của trường thì người đàn ông bất ngờ đánh mạnh vào đầu, sau đó chở em đến khu vực cống Thủy Quang thì thả xuống và bỏ đi.
"Do lo sợ cháu bé bị xâm hại sức khỏe nên nhà trường cùng bố mẹ Huệ đã đưa cháu đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe. Bước đầu xác định, Huệ không có vết thương ngoài da. Em bảo chỉ đau đầu do bị đánh", cô Phấn nói.
"Đây là lần đầu tiên nhà trường ghi nhận trường hợp học sinh bị người lạ đưa đi", Hiệu trưởng Quang nói và cho hay đã đề nghị tổ bảo vệ tăng cường an ninh tại tất cả 4 điểm trường. Cũng theo ông Quang, công an phường Thuận Hòa đang vào cuộc làm rõ.
Đắc Đức
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

