Chồng muốn nối lại sau khi đã hất đổ hôn nhân
Chồng ngoại tình rồi chửi mắng vợ, tôi phải chia tay để về nhà mẹ đẻ nương tựa. Giờ anh ấy bỏ vợ mới, muốn quay lại với mẹ con tôi.
 Chồng cũ quấy rối sau ly hôn
Tôi lấy chồng năm 25 tuổi, còn chồng 27 tuổi, là trưởng phòng một công ty lớn. Gia đình anh khi ấy không thích tôi vì tôi là dân tỉnh lẻ. Cưới nhau được một năm, tôi sinh con gái đầu lòng, rồi nghỉ làm và chỉ hưởng mấy đồng phụ cấp. Chồng đam mê xe cổ, nên bao nhiêu tiền cũng dồn vào trong đó. Vì thế mà chúng tôi hục hặc cãi cọ nhau rất nhiều. Khi con được ba tuổi, tôi phát hiện chồng ngoại tình với một cô gái trong hội xe cổ. Chồng về chửi mắng và lấy chiếc xe máy của tôi đem đi bán. Gia đình chồng cũng hùa vào mắng tôi. Tôi không còn đường nào khác là phải chia tay chồng về nhà mẹ đẻ nương tựa.
Tôi suy sụp rất nhiều nhưng nhờ sự động viên gia đình, tôi đã vực dậy kiếm tiền lo cho con gái. Gần 7 năm trời tôi lao vào làm kinh tế, hiện giờ thu nhập của tôi rất khá.
Nghe đâu chồng cũ của tôi giờ đã nghỉ việc và cũng chia tay cô vợ mới. Thời gian gần đây, anh gọi điện cho tôi tha thiết đón con gái về và mong muốn tôi cho anh cơ hội làm lại. Tôi rất băn khoăn không biết phải xử trí ra sao. (Chi)
Trả lời
Em đừng vội quyết định chấp nhận hay từ chối hàn gắn mà hãy bình tâm suy nghĩ về mọi chuyện đã qua cũng như mong muốn của em về tương lai.
Chồng từng ngoại tình và sẵn sàng từ bỏ hôn nhân cho thấy tình yêu mà chồng dành cho em chưa đủ lớn và anh ấy thiếu trách nhiệm với gia đình. Ngoài ra, anh ấy không hỗ trợ tài chính lẫn tinh thần trong thời gian chia tay cho thấy anh ấy chưa làm tròn nghĩa vụ một người cha đối với con.
Những gì anh ấy đã làm và đối xử với em là khó thể chấp nhận. Tuy nhiên, ông bà xưa có câu “thương nhau củ ấu cũng tròn”, nếu em đủ lòng bao dung và cho chồng cơ hội sửa chữa lỗi lầm thì đó là một việc rất đáng trân quý. Nó cũng giúp con em có một gia đình trọn vẹn.
Trước mắt, em hãy tìm hiểu nguyên nhân và động cơ khiến chồng mong muốn quay về. Thực sự chồng đã biết hối lỗi hay anh ấy còn có dụng ý nào khác? Hãy để anh ấy chứng tỏ thiện chí của mình trong việc muốn hàn gắn với em cũng như thể hiện trách nhiệm đối với con cái. Từ đó, em cũng có cơ sở để quyết định liệu có nên tha thứ cho chồng không.
Việc cho chồng cơ hội để sửa sai cũng là cho gia đình em thêm cơ hội đoàn tụ. Tuy nhiên, nếu như chồng vẫn không thay đổi và không thể hiện trách nhiệm của anh ấy thì lúc đó em quyết định chấm dứt cũng chưa muộn.
Hậu ly hôn
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

