Nữ quái dàn cảnh cho đồng phạm trộm rổ vàng
Sương vờ hỏi mua vàng, đánh lạc hướng cho 3 đàn em lẻn vô tiệm trộm cả rổ nữ trang, tẩu thoát.
TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ngày 11/11 xử phạt Nguyễn Ngọc Sương (47 tuổi, ngụ TP HCM) 14 năm tù về tội Trộm cắp tài sản.
Sương có 3 tiền án, tiền sự trước khi bị bắt. Ảnh: Xuân Thắng
Theo cáo trạng, Sương tập hợp gần chục nghi can từ 18 đến 25 tuổi sống lang thang, trộm cắp tại TP HCM. Để có tiền tiêu xài, bà ta dẫn cả nhóm về Vũng Tàu "kiếm ăn".
Ngày 19/3/2008, Sương cùng đồng phạm về huyện Xuyên Mộc, phát hiện tiệm vàng Kim Hương tại thị trấn Phước Bửu mở cửa sớm. Sương phân công Nguyễn Thanh Hoàng (30 tuổi), Cao Quang Vinh (24 tuổi) và Nguyễn Văn Tý (22 tuổi) nhiệm vụ lấy trộm vàng, còn Sương cùng một số nghi can khác trong vai người mua sắm.
Theo kịch bản định sẵn, Sương cùng một số nghi can nữ giả vờ vào hỏi mua vàng, nhằm che khuất tầm nhìn của chủ tiệm. Khi thời cơ thuận lợi, nhóm Vinh từ cửa hông chui vào, lấy rổ vàng các loại trị giá gần 1 tỷ đồng rồi tẩu thoát. Lúc này Sương và đồng phạm cũng ngừng hỏi mua vàng, lần lượt rút êm.
Khi nhóm Vinh đến địa phận xã Phước Thuận thì bị lực lượng công an huyện Xuyên Mộc bắt giữ. Cuối năm đó, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tuyên phạt nhóm này từ 6 đến 13 năm tù, riêng Tý chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự nên bị đưa đi cơ sở giáo dưỡng. 
Sương bị Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu phát lệnh truy nã và bị Công an quận Thủ Đức bắt hồi đầu năm, sau 7 năm lẩn trốn.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

