Đằng sau những bức ảnh y tế rung động thế giới
400 triệu người trên thế giới thiếu sự chăm sóc y tế cơ bản. Dự án Waiting for Health Project thực hiện 12 bức ảnh từ 12 quốc gia để cổ vũ tinh thần nhân đạo.
Indonesia
Trong hình, bé Gilang cầm ảnh chụp X-quang phổi phải bị tổn thương bởi chứng giãn phế quản. Đây là căn bệnh xảy ra khi đường hô hấp không còn khả năng làm sạch vi khuẩn dẫn đến nhiễm trùng phổi lặp lại và nghiêm trọng.
Tại Indonesia, giãn phế quản thường không được chẩn đoán và điều trị đúng cách. Gilang đã trải qua 4 xét nghiệm trước khi phát hiện bệnh. Thuốc kháng sinh và vật lý trị liệu không còn có tác dụng với em.
6 tháng sau khi bức ảnh này được chụp, phổi phải của Gilang ngừng hoạt động. Để tránh căn bệnh lan sang phổi trái, em phải cắt bỏ phổi phải nhưng qua đời chỉ 3 ngày sau đó.
Na Uy
Hơn 30.000 người tị nạn đã đến biên giới Na Uy vào năm 2015 khiến tất cả các trung tâm tị nạn trên nước này trở nên quá tải.
Wahid Mohammad Mustafa Alkarami 45 tuổi cùng các con là Mohammed 17 tuổi, Haitham 15 tuổi, Oday 13 tuổi và Taghred 9 tuổi chạy trốn từ Benghazi đến Na Uy sau cuộc nội chiến tại Libya năm ngoái. Wahid mất công việc kỹ sư sau khi chỗ làm của ông bị đánh bom vào năm 2011.
Tháng 4/2013, vợ ông là Nejla Elsatsai được chẩn đoán mắc ung thư gan nặng. Do thiếu hụt dịch vụ y tế tại Libya, Wahid đưa vợ đến Tunisia trị bệnh hàng tuần suốt trong 9 tháng. Không may, Nejla qua đời vào cuối năm 2013.
Guinea
Nana Camara 48 tuổi đang chờ gặp y tá tại trung tâm y tế khu Nongo, ngoại ô thủ đô Conakry. Camara bị sốt rét đã 4 ngày nhưng không thể đến phòng khám sớm hơn vì không có tiền. 
Bà đã cố chịu đựng căn bệnh bằng cách dùng paracetamol mua từ hiệu thuốc gần nhà cho đến khi một trong 9 người con vay được tiền của ông chủ để mang về cho mẹ trị bệnh.
Rất nhiều người Guinea không thể chi trả viện phí cũng như tiền tàu xe đi lại, dẫn đến cảnh hàng loạt trung tâm y tế vắng vẻ.
Burundi
Fides ngồi bên cạnh con trai 11 tháng tuổi đang sốt cao và thiếu máu do sốt rét. Em bé cần được truyền máu nhưng bệnh viện Kirundo không có sẵn nên hai mẹ con phải chờ đợi. May mắn cho họ, máu được truyền đến ngay trong đêm. Ngày hôm sau, bác sĩ nói với Fides con trai cô sắp được về nhà.
Nhật Bản
Bức ảnh ghi lại cảnh một cụ già được con gái chăm sóc trong khi chờ vào nhà dưỡng lão. Gần 520.000 người cao niên Nhật Bản khác cũng đang nằm trong danh sách đợi giống cụ.
Tình trạng già hóa dân số ngày càng gây nhiều áp lực trong việc đảm bảo các chính sách xã hội cũng như chi trả cho hệ thống chăm sóc y tế. Ước tính đến năm 2025, Nhật Bản cần 2,5 triệu nhân viên chăm sóc y tế. Năm 2060, người từ 65 tuổi trở lên sẽ chiếm 40% dân số nước này.
Mỹ và Mexico
Los Algodones là một thị trấn nhỏ của Mexico nằm ở biên giới với Mỹ. Nơi từng sống nhờ ngành công nghiệp sản xuất bông ngày nay trở thành một thành phố cảng với hơn 200 bác sĩ, nha sĩ và hàng loạt hiệu thuốc được mở ra để phục vụ nước láng giềng phương Bắc. Chi phí chăm sóc sức khỏe ngày càng tăng là nguyên nhân khiến 10 triệu người cao tuổi Mỹ sang Mexico hoặc Canada để mua thuốc và khám chữa bệnh.
Brazil
Trong ảnh, một bà mẹ đang ôm đứa con 1 tuổi chờ khám tại bệnh viện công thành phố Palmares, Pernambuco, phía đông bắc Brazil. 
Trong những năm 1970, Brazil phân chia hệ thống y tế ra làm hai: người giàu đến bệnh viện tư còn người nghèo đến bệnh viện công. Giờ đây đảm bảo sức khỏe là quyền được chính phủ quy định. Thế nhưng các gia đình khó khăn vẫn gặp phải rào cản lớn trong việc tiếp cận với các dịch vụ y tế chất lượng do nạn tham nhũng và bất bình đẳng.
Nepal
Một bé gái đang chờ đợi ngoài phòng khám ở quận Sindhuli, Nepal. Phòng khám này được thành lập bởi một tổ chức phi chính phủ sau trận động đất ngày 25/4/2015. Đi bộ một quãng đường dài đến phòng khám, cô bé phải đăng ký, nhận hồ sơ bệnh nhân rồi gặp bác sĩ và được kê đơn thuốc. Quá trình này có thể kéo dài một ngày.
Ấn Độ
Sáng sớm, bên ngoài một trung tâm y tế tại Bihar, bệnh nhân xếp hàng dài để nhận số từ các nhân viên. Trung tâm này chăm sóc khoảng 200.000 bệnh nhân trong vùng nhưng chỉ có một bác sĩ chính và 2 bác sĩ tập sự. Bên trong, cơ sở vật chất rất nghèo nàn. Kim tiêm đã sử dụng được vứt vào bồn rửa chén.
Trung Quốc
Trong 10 năm, thợ mỏ He Quangui vật lộn với bệnh bụi phổi. Đây là căn bệnh nghề nghiệp phổ biến nhất tại Trung Quốc. Anh thường xuyên khó thở, ngất xỉu và thậm chí nhiều lần định tự tử.
Campuchia
Tại Siem Reap, một phụ nữ 2 con đang chờ khám định kỳ trong chương trình hợp tác giữa chính quyền địa phương và các tổ chức phi chính phủ. Đây là dấu hiệu cho thấy Campuchia đã đạt được tiến bộ về bảo hiểm y tế, giúp người dân có thể đi khám bệnh mà không lo lắng về tài chính. Tuy nhiên không phải ai cũng có may mắn này bởi số bệnh viện ở Campuchia vẫn còn rất hạn chế.
Myanmar
Muzammil 37 tuổi đang được mẹ động viên trong khi chờ dược sĩ khám tại Sittwe, Myanmar. Điều kiện vệ sinh tồi tệ khiến nhiều người dân nơi đây chết vì tiêu chảy và nhiễm trùng dạ dày. Sittwe không có bác sĩ nên dược sĩ là những người duy nhất điều trị bệnh và chấn thương. Có một bệnh viện do chính phủ điều hành nhưng chỉ hoạt động bán thời gian và chẳng ai chịu đến.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

