Atiso đỏ, cà chua đen vào giỏ quà Tết
Giỏ quà Tết bao gồm những sản phẩm lạ, tốt cho sức khỏe, giá bình dân đang được khách hàng ưa chuộng.
Khảo sát tại thị trường TP HCM cho thấy, năm nay ngoài các sản phẩm truyền thống như mứt, bánh kẹo, rượu là sản phẩm đặc trưng, thì các nông sản mới như cà chua đen, bụt giấm (còn được gọi là atiso đỏ - sản phẩm được gọi là thần dược), bánh trái cây đậu xanh... đã tạo thêm diện mạo mới cho giỏ quà Tết.
Chị Lan, chủ cửa hàng bán giỏ quà Tết tại chợ Bàn Cờ (quận 3) cho biết, năm nay nắm bắt được nhu cầu ưa chuộng “thần dược” hoa atiso đỏ tốt cho sức khỏe nên chị đã chủ động thêm sản phẩm này vào giỏ quà Tết.
“Hoa atiso đỏ hay còn gọi là bụt giấm (Hibiscus) vốn là loại thức uống bổ dưỡng, thanh mát, hỗ trợ tiêu hóa..., nên rất thích hợp để khách hàng dùng vào dịp Tết. Dù mới đăng thông tin bán hai tuần nay, nhưng đã có hàng trăm khách đặt hàng”, chị Lan nói và cho biết, hiện nay, ngoài việc gói giỏ quà theo yêu cầu thì chị có 2 loại sản phẩm. Giỏ 375.000 đồng sẽ bao gồm 2 chai rượu vang, bao lì xì, hộp mứt bụt giấm được gói và trang trí bắt mắt. Giỏ gần 300.000 đồng sẽ bao gồm rượu, nước cốt bụt giấm, mứt bụt giấm, bao lì xì…
Giỏ quà Tết năm nay có thêm nhiều nông sản lạ. Ảnh: NS.
Cũng thử nghiệm sản phẩm mới cho giỏ quà Tết, Trần Thế Biên, Giám đốc Công ty cổ phần Nosa Việt Nam cho biết, hàng năm giỏ quà Tết gồm các nông sản được nhập từ Đà Lạt khá hút khách. Năm nay để tạo sự khác biệt, trong giỏ quà Tết mà công ty cung cấp có hai sản phẩm mới là bông atiso tươi và các loại cà chua, đặc biệt có cà chua đen, cà chua cherry ngọt giống Mỹ.
“Chúng tôi cung cấp 3 mức giỏ quà với giá 250.000-350.000 đồng. Năm nay, mặc dù lần đầu thêm sản phẩm cà chua đen vào giỏ quà Tết nhưng rất nhiều khách hàng ưa chuộng. Dù mới bắt đầu cung cấp nhưng cũng đã đạt được 120-130 đơn đặt hàng. Mỗi giỏ quà sẽ bao gồm trên 15 sản phẩm nông sản được trồng ở Đà Lạt”, anh Biên nói và cho biết thêm, đối với loại giỏ quà Tết này có thể bảo quản 5-7 ngày. Tất cả nông sản đều được trồng theo quy trình VietGap và khép kín.
Cũng là sản phẩm mới lạ cho năm nay, giỏ quà Tết với các loại bánh trái cây đậu xanh đang được khách hàng ưa chuộng.
Nguyễn Trần Hồng Châu, chủ cửa hàng bánh trái cây đậu xanh ở quận 3 (TP HCM) cho biết, thay vì chỉ bán trái cây đậu xanh thông thường thì năm nay cửa hàng còn nhận cả làm giỏ quà Tết, có giá từ 300.000 đồng trở lên.
“Giỏ trái cây gồm 4 loại: hoa hồng, các loại trái cây, chùm nho và cherry. Loại 300.000 đồng sẽ có khoảng 50-60 trái. Tôi chỉ mới nhận đơn đặt hàng được một tuần, nhưng số lượng đã đạt gần 100 khách. Có người dùng làm quà biếu, người thì chưng Tết rồi dùng đãi khách đến chơi”, Châu chia sẻ và cho hay, chỉ hơn tuần nữa là đến Tết nên lượng đặt hàng gia tăng mạnh. Cửa hàng đang tăng cường nhân công để làm cho kịp tiến độ giao cho khách.
Giỏ quà Tết bao gồm những loại bánh trái cây đậu xanh.
Bên cạnh các sản phẩm mới trên, năm nay nhiều cửa hàng còn tung ra các giỏ quà với sản phẩm nhập khẩu, từ trái cây cho tới các loại hạt dẻ, nho khô, sô cô la, rượu của Pháp, Đức, Bỉ... Giá trị các giỏ quà này dao động quanh mức 400.000 đến 5 triệu đồng.
Không giống các các cơ sở, cửa hàng trên, tại các hệ thống siêu thị, dịp Tết năm nay chủ yếu bán sản phẩm truyền thống với bánh, mứt, kẹo từ các vùng miền.
Đại diện Big C cho biết, năm nay chuẩn bị vài chục loại giỏ quà Tết với mức giá từ 65.000 đến 990.000 đồng. Ngoài ra, khách hàng có thể lựa chọn sản phẩm và đề nghị nhân viên siêu thị gói theo yêu cầu. Giá giỏ quà được tính theo số tiền mà sản phẩm khách lựa chọn.
“Năm nay lượng khách đặt giỏ quà Tết khá sớm. Tới thời điểm này chúng tôi đã bán được tới vài chục giỏ, loại giỏ quà theo yêu cầu đang được ưa chuộng hơn so với gói sẵn”, đại diện Big C cho hay.
Còn tại hệ thống của Saigon Co.op, ngoài hơn 40 loại giỏ hàng gói sẵn thì năm nay đơn vị này cũng bán theo yêu cầu của khách và giao hàng miễn phí.
"Tổng số lượng giỏ quà tết chỉ tính trong tháng 1/2016 của các hệ thống đã bán ra là hơn 200.000 giỏ, trung bình mỗi ngày bán ra khoảng 8.000 giỏ. Các giỏ quà tết có giá bán từ 600.000 đồng đến 1,2 triệu bán chạy nhất", đại diện Saigon Co.op cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

