Mở đầu và kết thúc một email tiếng Anh
Nếu bạn mở đầu thư là "Dear Sir/ Madam" thì phải kết thư là "Yours faithfully" chứ không nên là "Yours sincerely".
Hai chìa khóa cho điểm 8 môn Viết IELTS   /   Những cụm từ tiếng Anh thú vị từ màu sắc
Công cụ kiểm tra ngữ pháp và lỗi chính tả được tích hợp trên email điện tử phần nào giúp bạn yên tâm hơn khi soạn thảo thư. Tuy nhiên, bên cạnh đó, người viết cũng cần bổ sung cho mình vốn từ ngữ, mẫu câu diễn đạt phù hợp trong bất kỳ hoàn cảnh nào, từ người thân đến đồng nghiệp, đối tác.
Để mở đầu một email, trước tiên, người viết cần xác định xem văn phong phù hợp là trang trọng (formal) hay thân thiện (informal). Những cách mở đầu trang trọng bạn có thể dùng là:
- Dear Dr Smith,
Lưu ý: Không gọi tên riêng của người khác trong thư; không dùng "Miss" hay "Mrs" trước họ của người phụ nữ mà bạn không chắc chắn đã kết hôn hay chưa.
Cách kết thúc thư email
Trong tiếng Anh, lời chào kết thúc một bức thư lại phụ thuộc nhiều vào việc bạn đã bắt đầu thư như thế nào. Với trường hợp trang trọng, bạn nên dùng:
- Yours faithfully, (khi thư bắt đầu là "Dear Sir/ Madam,")
Trung tâm Anh ngữ AMA giới thiệu các khóa học tiếng Anh dành cho trẻ em, giao tiếp chuyên sâu nghe nói và luyện thi chứng chỉ IELTS, TOEFL, TOEIC…. Mô hình Học chủ động giúp lịch học được linh hoạt với sự hướng dẫn của giáo viên bản ngữ. Đăng ký học thử  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

