Phim tài liệu về đảo tị nạn ở Italy thắng 'Gấu Vàng' LHP Berlin
"Fire at Sea" - bộ phim về hòn đảo là trạm dừng chân đầu tiên của những người tị nạn từ châu Phi sang châu Âu thắng giải cao nhất tại liên hoan phim lâu đời của thế giới.
Phim Philippines dài 8,5 tiếng được tôn vinh ở LHP Berlin  /  Phim hài của Scarlett Johansson mở màn LHP Berlin 2016
AP đưa tin Liên hoan phim Berlin lần thứ 66 bế mạc đêm 20/2 bằng lễ công bố giải thưởng ở hạng mục chính. Phim tài liệu Fire at Sea (Lửa trên biển) của đạo diễn người Italy - Gianfranco Rosi - vượt qua 17 ứng viên để giành Gấu Vàng.
Đạo diễn Gianfranco Rosi hôn tượng "Gấu Vàng".
Minh tinh Meryl Streep - trưởng ban giám khảo - khẳng định: "Giữa những bộ phim đa dạng đến không ngờ năm nay, chúng tôi bị khuất phục bởi cảm xúc phẫn uất đầy ứ trong tác phẩm đặc biệt này. Phim là đứa con đẻ của những khung hình đắt giá và kỹ thuật kể chuyện, giúp ta thấy được sức mạnh của phim tài liệu. Nó đòi hỏi chỗ đứng trong lòng ta, thu hút và thôi thúc chúng ta hành động. Bộ phim vừa gây nhức nhối vừa giàu hình ảnh và thiết thực".
Fire at Sea mô tả hòn đảo Lampedusa của Italy, giữa Sicily và Libya. Đây là chốn dừng chân đầu tiên của hàng trăm dân di cư từ châu Phi sang tị nạn châu Âu vài năm trở lại đây. Trong phim, đạo diễn kể song song cuộc sống thường ngày của dân bản địa ở hòn đảo 4.000 nghìn dân với hàng loạt số phận nam nữ, già và trẻ từ châu Phi vượt Địa Trung Hải tới đây bằng những tàu buôn lậu. Nhiều người không đến được châu Âu đã chết trên biển, xác người thường xuyên nổi trên mặt nước quanh đảo Lampedusa.
Trên bục nhận giải, đạo diễn Rosia bày tỏ: "Vào giây phút này, ý nghĩ của tôi hướng về những người đã không tới được Lampedusa. Tôi không chấp nhận nổi sự thực rằng người ta chạy trốn thảm kịch để rồi chết giữa biển. Tôi muốn dành giải thưởng này cho người dân Lampedusa, những người đã cực kỳ mở lòng đón tiếp dân tị nạn suốt những năm vừa qua".
Cảnh trong phim "Fire at Sea".
Trong khi phim Death in Sarajevo của đạo diễn người Bosnia thắng giải thưởng lớn của giám khảo - Grand Jury Prize. Tác phẩm lấy bối cảnh một khách sạn ở thủ đô Bosnia chuẩn bị đón tiếp khách VIP trong lễ kỷ niệm 100 năm ngày ám sát vị hoàng tử Áo-Hung Franz Ferdinand - người đã khơi mào Thế chiến I.
Nhà làm phim người Pháp - Mia Hansen-Loeve được vinh danh "Đạo diễn xuất sắc" với phim Things to Come. Tác phẩm kể về một phụ nữ ngoài 50 tuổi đánh giá lại cuộc đời.
Giải "Nam diễn viên chính xuất sắc" được trao cho nam diễn viên người Tunisia - Majd Mastoura - từ phim Hedi. Trong tác phẩm, anh vào vai chàng trai Tunisia tìm thấy tình yêu đích thực một tuần trước lễ cưới trong xã hội nhiều biến động.
Trine Dyrholm được vinh danh "Nữ diễn viên xuất sắc" cho vai diễn trong The Commune của đạo diễn Đan Mạch - Thomas Vinterberg. Nữ diễn viên hóa thành một biên tập viên truyền hình gây xáo trộn hôn nhân sau khi mời bạn bè đến sống chung.
Giải Gấu Bạc Alfred Bauer - vinh danh tác phẩm có góc nhìn đột phá - trao cho phim đen trắng Philippines dài 8,5 tiếng - A Lullaby to the Sorrowful Mystery.
Minh tinh Trine Dyrholm  giành giải "Nữ diễn viên xuất sắc".
Giải "Kịch bản xuất sắc" về tay nhà biên kịch kiêm đạo diễn Tomasz Wasilewski của phim United States of Love. Tác phẩm kể về bốn phụ nữ Ba Lan đầu những năm 1990, khi đất nước vừa hết chế độ cộng sản.
Nhà quay phim Mark Lee Ping-Bing mang về giải Cống hiện nghệ thuật nổi bật cho phim Crosscurrent của đạo diễn Trung Quốc - Yang Chao.
Trong hạng mục Panorama, phim Tomcat của đạo diễn Handl Klaus giành giải Teddy Award. Tác phẩm kể về cuộc sống bị ảnh hưởng vì bạo lực của một cặp đồng tính người Áo.
Ở hạng mục tranh giải phim ngắn năm nay, Việt Nam có bộ phim Another City của đạo diễn trẻ Phạm Ngọc Lân được lựa chọn. Cuối cùng, "Phim ngắn xuất sắc" gọi tên tác phẩm Bồ Đào Nha - Batrachian's Ballad.
Fire at Sea Phim tài liệu Italia Gấu vàng Liên hoan phim Berlin Giải gấu vàng Phim Fire at Sea
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

