Bảo tàng dưới lòng đại dương đầu tiên ở châu Âu
Mở cửa từ cuối tháng 2, bảo tàng Museo Atlantico sẽ đưa du khách tới một thế giới nghệ thuật độc đáo nằm sâu 12 m dưới lòng biển ở quần đảo Canary, Tây Ban Nha.
Bảo tàng Thỏ - điểm đến của hạnh phúc và niềm hy vọng   /   Ai Cập mở bảo tàng ngay tại sân bay để níu kéo du khách
Museo Atlantico là bảo tàng nghệ thuật đương đại dưới nước đầu tiên ở châu Âu, nơi trưng bày các bức tượng của nhà điêu khắc nổi tiếng thế giới Jason deCaires Taylor. Dưới làn nước xanh trong của bờ biển Lanzarote, đảo cực đông của quần đảo Canary, Tây Ban Nha, là hàng loạt các tác phẩm độc đáo nằm sâu 12 m so với mặt nước biển. 
Một tác phẩm độc đáo với mục đích làm san hô nhân tạo.
Thích hợp cho những người yêu môn lặn biển hoặc du khách quan sát khi đi tàu đáy kính, bảo tàng bao gồm 10 khu trưng bày dưới nước. Museo Atlantico mở cửa cho khách tham quan vào cuối tháng 2 này, các khu trưng bày nghệ thuật được thêm mới trong suốt năm cho tới khi hoàn thiện, dự tính vào cuối 2016.
Dự án làm bảo tàng có sự liên kết giữa nghệ thuật và tự nhiên, được thiết kế dựa trên tính bảo tồn để sáng tạo một rạn san hô nhân tạo lớn nhằm tập hợp các loài cá bản địa và tăng cường đa dạng sinh học biển. Mặt khác, dự án đặt ra vấn đề về sự biến đổi và mô tả các nguồn tài nguyên của thế giới cũng như nâng cao ý thức về các nguy hiểm mà đại dương đang phải đối mặt. 
Chuỗi các tác phẩm nghệ thuật đặt dưới nước ở Lanzarote được làm từ bê tông mô tả hình ảnh về con người từ người lánh nạn tuyệt vọng tới các du khách đang chụp ảnh và cả hệ động thực vật. Về sau, các tác phẩm này sẽ bị chuyển hóa vì môi trường nước tự nhiên sẽ thống trị chúng. 
Những bức tượng hình người sống động nằm giữa làn nước xanh trong. 
Khu vực trung tâm của bảo tàng Museo Atlantico có sự phân loại, bao gồm một chuỗi các công trình diễn tả quá khứ và hiện tại, mô tả cả về xã hội và chính trị. Lanzarote là nơi có Khu dự trữ sinh quyển được UNESCO công nhận, các tác phẩm cần đảm bảo có sự kết hợp giữa kiến trúc trưng bày và việc tạo khu vườn thực vật dưới nước dành cho những loài sinh vật bản địa. 
Bảo tàng được xây dựng một cách thân thiện với môi trường, các chất liệu đều có tính trơ và độ pH trung tính từ xi măng, kim loại không gỉ hay sợi thủy tinh... Cấu trúc của các tác phẩm điêu khắc đều được xếp sao cho phù hợp với đời sống dưới nước, đặt ở trong một khu vịnh có môi trường biển hiện còn khiêm tốn. 
Dự án sẽ tạo nên khu vực sống mới cho các loài sinh vật và đưa Lanzarote trở thành một hòn đảo hiện đại, nổi bật với nguồn tài nguyên độc đáo. Museo Atlantico sẽ là bảo tàng đầu tiên dưới nước ở châu Âu và Đại Tây Dương được thiết kế để tồn tại trong vòng vài trăm năm. Sau đó, bảo tàng sẽ trở thành nơi trưng bày những thay đổi của đời sống biển và sự chuyển đổi trên bề mặt các bức điêu khắc.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

