Chiến dịch du lịch Ai Cập bị 'gậy ông đập lưng ông'
Thay vì chia sẻ hashtag 'Đây là Ai Cập' với mục đích quảng bá đất nước, người dùng Twitter lại đang gắn nó với những vi phạm nhân quyền dưới thời Tổng thống đương nhiệm.
Ai Cập mở bảo tàng ngay tại sân bay để níu kéo du khách   /   Ai Cập mở mộ cổ để chiêu khách sau thảm kịch máy bay Nga
Cơ quan du lịch Ai Cập vừa phát động một chiến dịch quảng cáo mới thông qua video quay các cảnh đẹp trên khắp đất nước như Biển Đỏ, Kim tự tháp và các ngôi đền cổ kính... Video cũng có lời khuyến khích người xem chia sẻ hình ảnh đất nước với hashtag #ThisIsEgypt.
 Lời kêu gọi hướng đến người Ai Cập dùng Twitter chia sẻ hình ảnh về đất nước trong bối cảnh ngành công nghiệp du lịch nước này bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi khủng bố và các vụ tấn công bạo lực.
Tuy nhiên trái với kỳ vọng ban đầu, một số người dùng Twitter lại sử dụng hashtag này để nhấn mạnh sự vi phạm nhân quyền dưới thời Tổng thống Abdel Fattah el-Sissi, người lên nắm quyền sau cuộc đảo chính vào mùa hè 2013. Theo đó, họ chỉ ra "tội" khiến những người Ai Cập bị bắt giữ như viết tiểu thuyết và đăng tải hình ảnh lên mạng.
Chia sẻ của người dùng với hashtag #ThisIsEgypt.
Theo tổ chức theo dõi nhân quyền, sau khi ông el-Sissi lên cầm quyền, hàng trăm đối thủ chính trị bị kết án tử hình hoặc tù chung thân. Những cuộc đàn áp báo chí và tự do ngôn luận cũng đã phá hỏng một quốc gia từng nổi tiếng với sự sáng tạo và di sản văn hóa.
Du lịch Ai Cập bị giáng một đòn mạnh sau vụ tai nạn của máy bay Nga trên bán đảo Sinai khiến 224 thiệt mạng. Đầu năm, máy bay trực thăng của chính phủ tấn công nhầm một nhóm du khách Mexico đang ăn trưa ở vùng cồn cát gần biên giới với Libya, giết chết 12 người.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

