Những yếu tố giúp doanh nghiệp 'cháy hàng' dịp Tết
Bao bì bắt mắt cộng với thông điệp quảng cáo mang lại cảm giác chia sẻ là hai yếu tố then chốt giúp tăng doanh số vào dịp Tết, theo một báo cáo gần đây của Nielsen.
Có nên thuê đất mặt tiền mở cửa hàng bán Tết?  /  Doanh nghiệp dè dặt chuẩn bị hàng Tết
Báo cáo nghiên cứu thị trường được Nielsen công bố tháng này cho thấy bao bì có ý nghĩ rất quan trọng đối với các sản phẩm được bán vào dịp Tết. “Bao bì cao cấp (premium packaging) đóng vai trò then chốt và trở nên quan trọng hơn bao giờ hết đối với việc tăng trưởng doanh số dịp Tết", tổ chức này nhận định. 
Tuy nhiên, hãng nghiên cứu thị trường này cũng cho biết, mong đợi này ở từng vùng khác nhau lại không giống nhau. Chẳng hạn, với những người tiêu dùng ở phía Bắc cũng như Đông Nam Bộ ưa chuộng hình thức hơn so với các khu vực khác. Do đó, các nhà bán lẻ ở khu vực này cũng mong đợi những gói sản phẩm có bao bì bắt mắt từ đơn vị sản xuất.
Xem ảnh lớn
Bên cạnh yếu tố bao bì, các thương hiệu “mang lại cảm giác chia sẻ” trong các thông điệp quảng cáo thường sẽ có kết quả kinh doanh khả quan hơn. Bởi vì đây chính là thông điệp tiếp cận người tiêu dùng nhanh nhất và hiệu quả nhất trong giai đoạn Tết.
Báo cáo cũng đưa ra những dự đoán về mức tăng trưởng doanh thu hàng tiêu dùng - ngành được đánh giá khả quan nhất vào thời gian này. Trong đó, ngành hàng bánh quy có cơ hội tăng doanh số đến hơn 49% trong dịp này. Tuy nhiên, dịp Tết năm ngoái, theo thống kê của tổ chức này có đến hơn 401 sản phẩm được tung ra thị trường. Điều này đồng nghĩa với việc để được nổi bật trên kệ hàng và thu hút sự chú ý của người tiêu dùng là bài toán khó đối với các nhà sản xuất.
Doanh số chỉ trong 3 tháng Tết cũng đóng góp đến 28% tổng doanh số hằng năm của ngành hàng nước giải khát. Đối với mặt hàng bia, doanh số trong tháng Tết cũng tăng 1,5 lần so với các khoảng thời gian còn lại trong năm. 
bao bì sản phẩm làm thế nào để bán hàng Tết bánh quy nhà sản xuất bánh kẹo kinh doanh gì dịp Tết
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

