Cả trăm cảnh sát chặn đường, truy lùng phạm nhân vượt ngục
Cảnh sát có vũ khí đang bao vây các ngả đường quanh khu dân cư gần trại giam Thanh Phong và một số ngọn núi để truy tìm phạm nhân 21 tuổi vừa bỏ trốn.
Ba công an bị đình chỉ trong vụ 4 tù nhân vượt ngục
Theo một nguồn tin, khoảng 8h ngày 11/12, Tăng Công Sơn (21 tuổi) khi đang lao động cải tạo tại nơi sản xuất đá ở phân đội số 29 của phân trại 4, Trại giam Thanh Phong (thuộc Bộ Công an, đóng tại huyện Nông Cống, Thanh Hóa) đã bỏ trốn.
Sau loạt súng báo động vang lên, các cảnh sát của trại giam đã vào cuộc truy tìm.
Nhiều lực lượng công an tham gia cùng trại giam Thanh Phong truy tìm phạm nhân vượt ngục. Ảnh: Lê Hoàng
“Các ngọn núi và vùng dân cư sinh sống đều đã được rà soát kỹ nhưng chưa phát hiện phạm nhân bỏ trốn”, một cảnh sát tham gia truy tìm nói với VnExpress.
Nhà chức trách đã huy động thêm cảnh sát cơ động đến hiện trường, ước tính lực lượng tham gia truy bắt lên tới cả trăm người. Cảnh sát tỏa ra các ngả đường, họ mang theo súng và kiểm tra nhiều ôtô qua lại cũng như những nơi tình nghi.
Một người dân ở khu vực cho hay nhiều gia đình đã đóng cửa vì sợ kẻ vượt ngục lẻn vào nhà làm liều.
Một tốp cảnh sát chốt chặn ở con đường gần phân trại số 4, kiểm tra các phương tiện đi qua. Ảnh: Lê Hoàng.
Đại tá Đỗ Quang Thảo, Giám thị trại giam Thanh Phong cho hay các phương án vây bắt kẻ trốn trại đang được khẩn trương xúc tiến.
Phân trại số 4 đóng tại địa hình xung quanh là núi, ao hồ; đặc biệt tập trung nhiều mỏ và xưởng khai thác đá. Chiều nay do trời mưa, công tác truy tìm gặp nhiều khó khăn.
Khu vực xung quanh phân trại 4 đang được siết chặt kiểm soát. Ảnh: Lê Hoàng
Phạm nhân Sơn đang chấp hành bản án 5 năm tù do hai lần cướp giật túi của phụ nữ với giá trị tài sản khoảng 12 triệu đồng, đến ngày 9/5/2019 mới mãn hạn tù. Ngày 9/2, Sơn được chuyển từ trại tạm giam Bắc Giang về thụ án tại phân trại số 4, Trại giam Thanh Phong.
Những vụ vượt ngục
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

