Đôi uyên ương kiện phó nháy vì ảnh cưới thảm họa
Một đôi vợ chồng người Nga đã sốc khi nhận bộ ảnh cưới với các bức hình lem nhem, chụp toàn người lạ và các nụ cười méo mó.
 Bộ ảnh cưới có bốn chàng rể là bạn thân hơn hai thập kỷ
Đôi vợ chồng Yuliya và Stanislav (sống tại thành phố Sterlitamak, Nga) tổ chức đám cưới vào ngày 26/7/2015. Họ đã bỏ ra 13.000 rúp, tương đương 4 triệu đồng, để thuê người thợ chụp ảnh tên Rais Khalikov chụp trong ngày cưới của mình.
Tuy nhiên đến tận 6/12 nhiếp ảnh gia Rais Khalikov mới trả ảnh cho đôi vợ chồng. Khi xem ảnh, Yuliya và Stanislav đã thực sự sốc vì những tấm hình sơ sài, không được chỉnh sửa, chụp toàn người lạ và thậm chí còn không có một nụ cười hạnh phúc. Đây được xem là tấm ảnh khá nhất trong album.
Quá bị sốc, đôi vợ chồng đã đến tận sở cảnh sát đâm đơn kiện. Theo như tờ trình báo, gói chụp của họ có 600 kiểu ảnh, nhưng chỉ có 30 tấm được coi "tạm chấp nhận".
Số còn lại, theo cô dâu chú rể là "không thể chấp nhận được, thậm chí ảnh chụp từ điện thoại người thân của chúng tôi còn đẹp hơn gấp nhiều lần".
 Cặp vợ chồng còn cho biết nhiếp ảnh gia này chưa trả họ video ngày cưới. Đây là một trong những bức ảnh "thảm họa" mà nhiếp ảnh gia Rais Khalikov chụp. 
Trong một bức ảnh khác, cô dâu chú rể trông nghiêm trọng như "mất sổ gạo", chẳng có nét nào gọi là hạnh phúc.
Một gã "sâu rượu" chình ình trong ảnh của cô dâu - chú rể. Ban đầu do không hài lòng với bộ ảnh, cặp vợ đã yêu cầu nhiếp ảnh gia hoàn lại tiền hoặc chịu trách nhiệm chỉnh sửa lại album. 
Do không nhận được phản hồi từ phó nháy này, cặp đôi đã đến tận nhà riêng của ông đòi gặp nhưng nhiếp ảnh gia không chịu ra mặt. Trong bức hình này, dưới sự chỉ đạo của nhiếp ảnh gia mà "tình yêu là khi mỗi người nhìn về những hướng khác nhau".
Trong khi chờ kiện nhiếp ảnh gia này, đôi vợ chồng gửi ảnh cho một studio khác, hy vọng họ chỉnh sửa vớt vát được phần nào.
Theo quan điểm của nhiếp ảnh gia thì đôi vợ chồng đã "không cảm nhận được ý đồ nghệ thuật đằng sau mỗi bức ảnh của ông". "Tại sao tôi phải xử lý khi chúng đã chụp hoàn hảo. Nghệ thuật là tự nhiên, còn nếu muốn chỉnh sửa, đó là việc của in ấn", ông Rais Khalikov nói.
Hơn nữa, đôi vợ chồng đã được ông giảm giá 2.000 Rúp (khoảng 600.000 đồng) cho bộ ảnh, vì vậy "họ không nên yêu cầu quá cao".
Ảnh cưới độc đáo
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

