Các ngôi sao điển trai được lòng phụ nữ
Leonardo DiCaprio, Brad Pitt, David Beckham... luôn được xem là mẫu đàn ông lý tưởng và là mơ ước của nhiều chị em.
 
Brad Pitt từng đối mặt với những lời chỉ trích vì bỏ Jennifer Aniston để đến với Angelina Jolie. Nhưng hơn 10 năm sống bên Jolie, Brad Pitt đã thể hiện mình là người đàn ông có trách nhiệm với gia đình, hết lòng vì con cái và quan tâm tới vợ. Điều đó khiến anh giành lại được cảm tình của nhiều người.
 
David Beckham là một trong những cầu thủ nổi tiếng và được yêu thích nhất trên toàn thế giới. Nếu như nam giới hâm mộ cầu thủ người Anh vì khả năng kiến tạo bàn thắng, chuyền bóng chính xác thì phụ nữ lại say mê David Beckham bởi vẻ ngoài nam tính và sự tận tâm với gia đình. Anh và Victoria Beckham đã kết hôn gần 20 năm và có bốn đứa con xinh đẹp.
 
Tom Hiddleston là một trong số hiếm hoi diễn viên đóng vai phản diện được yêu thích. Sau Thor, Tom thậm chí còn được yêu thích hơn nhân vật chính. Diễn xuất mềm mại, cuốn hút cùng vẻ ngoài thân thiện ngoài đời giúp anh chinh phục nhiều khán giả nữ.
 
Leonardo DiCaprio giành được tình cảm của người hâm mộ nữ sau thành công của Titanic. Vẻ ngoài điển trai, vừa dễ thương vừa đàn ông, của Leo khiến chị em yêu thích. Leonardo DiCarpio luôn được xem là "tay chơi hào hoa" ở Hollywood khi cặp kè với nhiều siêu mẫu nóng bỏng nhưng điều đó càng khiến nhiều người ngưỡng mộ anh.
 
Ryan Gosling được chị em yêu thích bởi vẻ ngoài dịu ngọt và nam tính trong các bộ phim tình cảm như The Notebook hay Crazy, Stupid, Love.
 
Robert Downey Jr. được yêu thích sau vai tỷ phú Tony Stark trong loạt phim Iron Man. Vẻ ngoài tưng tửng, nam tính, tính cách vui vẻ, phóng khoáng của anh "đốn ngã" trái tim nhiều phụ nữ.
 
Daniel Craig được nhiều nữ giới đánh giá là "James Bond sexy nhất" của loạt phim 007. Dù anh đã tuyên bố không trở lại với bộ phim điệp viên kinh điển, nhiều người vẫn ôm hy vọng anh thay đổi suy nghĩ.
 
Chris Hemsworth được ví như người mang "vẻ đẹp của một vị thần" với thân hình vạm vỡ, đôi mắt xanh biếc hút hồn. Dù mang vẻ đào hoa, diễn viên phim Thor có cuộc sống bình dị với vợ con.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

