IPO công ty quản lý khu đất Hà Thành Plaza
Khách sạn Kim Liên được SCIC chào bán 112 tỷ đồng
Ngày 20/11 tới, Công ty TNHH Một thành viên Xuất nhập khẩu và Đầu tư Hà Nội (Unimex Hà Nội) sẽ tiến hành bán đấu giá cổ phần lần đầu ra công chúng (IPO) trên Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX).
Vốn điều lệ của Unimex Hà Nội sau khi trở thành công ty cổ phần đạt 200 tỷ đồng. Trong đó, Nhà nước tiếp tục nắm giữ 20% vốn điều lệ. Người lao động và nhà đầu tư chiến lược lần lượt được mua 2% và 50%. Gần 5,6 triệu cổ phần còn lại, tương ứng 28% sẽ được bán đấu giá, khởi điểm ở mức 10.100 đồng một cổ phiếu.
Unimex Hà Nội hoạt động chính trong lĩnh vực sản xuất, xuất nhập khẩu và đầu tư. Các sản phẩm xuất khẩu chủ lực gồm có cà phê vối Việt Nam, chè, cao su SRV 20, gỗ ván lạng, quế, sắn lát... Công ty cũng nhập khẩu nhiều mặt hàng từ bên ngoài, đa phần là các nguyên vật liệu, máy móc thiết bị cho xây dựng, nguyên liệu giấy và hàng tiêu dùng.
Unimex Hà Nội đang quản lý khu đất Hà Thành Plaza.
Hiện nay, công ty đang quản lý và sử dụng 15 khu đất tại các tỉnh thành lớn trên cả nước như Hà Nội, Hải Phòng, TP HCM và An Giang với tổng diện tích 63.472 m2, dùng làm văn phòng và cho thuê văn phòng, xưởng sản xuất và chế biến, kho bãi, cửa hàng giới thiệu sản phẩm và kinh doanh đầu tư bất động sản. Trong đó, có những tài sản giá trị như khu đất số 102 Thái Thịnh đang được đầu tư xây khu thương mại, văn phòng cho thuê và căn hộ để bán, hay còn gọi là Hà Thành Plaza và mảnh đất số 172 phố Ngọc Khánh cũng được xây dựng để làm văn phòng làm việc.
Trong lĩnh vực khách sạn, trước khi IPO, công ty đã chuyển nhượng 5,26% vốn điều lệ của khách sạn Sofitel Metropole, giá trị sổ sách một triệu USD cho Tổng công ty Du lịch Hà Nội (Hanoi Tourist) với giá khởi điểm chuyển nhượng là hơn 3,2 triệu USD.
Giai đoạn 2016-2018, Unimex Hà Nội đặt kế hoạch doanh thu từ 650 tỷ đến 1.400 tỷ đồng, lợi nhuận từ 13 đến 25 tỷ đồng. Công ty dự kiến trả cổ tức cho các cổ đông theo tỷ lệ 5-10%.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

