Tình bạn cùng giới có thể giúp đàn ông giảm stress
Nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ cho thấy những con chuột đực bớt căng thẳng hơn khi ở cùng nhau và điều tương tự có thể đúng với con người.
Nghiên cứu của Trung Quốc bị tẩy chay vì theo Thuyết sáng thế
Theo nghiên cứu công bố tuần trước trên tạp chí Neuropsychopharmacology, việc gắn bó với những người cùng giới có thể giảm bớt căng thẳng (stress) ở đàn ông. Đàn ông càng gần gũi với nhau càng có nồng độ oxytocin cao hơn, chất được coi là "hormone vui vẻ" giúp họ xử lý căng thẳng tốt hơn.
Tuy nhiên, kết quả nghiên cứu đến từ thí nghiệm trên chuột. Loài chuột thường được dùng làm vật thí nghiệm thay thế con người vì những điểm tương đồng về đặc tính sinh học và gene. Các nhà nghiên cứu đặt hai con chuột đực cùng lồng trong một tuần và sau đó chia chúng vào buồng nhỏ trong ba tiếng. Khi gặp lại nhau, những con chuột tỏ ra thân thiết và vui vẻ hơn trước.
"Chúng tôi không hiểu tiếng chuột, nhưng chúng tôi cho rằng những con chuột muốn kể với bạn mình rằng một số người kỳ lạ nhốt chúng vào buồng kín. Chúng thậm chí còn tiếp xúc với nhau nhiều hơn", Elizabeth Kirby, nghiên cứu sinh sau tiến sĩ ở Đại học Stanford, Mỹ, tác giả nghiên cứu, cho biết.
Các nhà nghiên cứu đo nồng độ oxytocin trong não chuột và phát hiện oxytocin của nhóm chuột ở chung với bạn cùng giới cao hơn. Nghiên cứu không kiểm tra những con chuột đực có giảm bớt căng thẳng khi ở cùng chuột cái vì theo Kirby, chúng sẽ giao phối với nhau.
Kirby cho rằng nghiên cứu gửi đến một thông điệp tích cực cho những người đàn ông đang bị căng thẳng quá độ. Tình bạn thân thiết giữa những người đàn ông sẽ làm tăng lượng oxytocin, bảo vệ họ khỏi stress.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

