Donald Trump muốn tăng thuế với người giàu Mỹ
Donald Trump nói rằng thuế với giới giàu có thể tăng nếu ông đắc cử tổng thống - quan điểm trái ngược với lập trường thường thấy của đảng Cộng hòa.
Ván đấu mới của Donald Trump sau cú hạ đo ván đối thủ   /   Chiến lược của bà Clinton khắc chế miệng lưỡi Donald Trump
"Tôi sẵn sàng trả nhiều hơn, và bạn biết không, những người giàu sẵn sàng trả nhiều hơn", ông Trump nói trên một chương trình của ABC.
Sau khi mặc định trở thành ứng viên đại diện của đảng Cộng hòa vì tất cả đối thủ bỏ cuộc, ông Trump đã sử dụng các bài phát biểu và phỏng vấn để cung cấp thêm chi tiết về quan điểm chính sách.
Tỷ phú bất động sản nói rằng ông muốn thấy mức lương tối thiểu được gia tăng. "Tôi không biết làm thế nào người ta có thể sống với mức lương 7.25 USD/giờ (hơn 160.000 VND)", ông Trump nói về mức lương tối thiểu liên bang hiện hành. "Tôi muốn thấy nó tăng ở một mức nào đó. Nhưng tôi muốn để việc đó cho các tiểu bang quyết định".
Lời kêu gọi đánh thuế người giàu cao hơn của ông Trump đi ngược với quan điểm thường thấy của các ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, những người kiên quyết phản đối tăng thuế trong gần ba thập kỷ. Cựu tổng thống George H.W. Bush từng làm các quan chức đảng Cộng hòa tức giận khi từ bỏ cam kết không tăng thuế và đồng ý tăng thỏa thuận ngân sách năm 1990.
Đảng Dân chủ, trong đó có ứng viên tổng thống đang dẫn đầu cuộc đua, Hillary Clinton, đã kêu gọi tăng thuế với người giàu trong nhiều năm qua.
Thực tế, ý kiến ​​mới nhất của ông Trump mâu thuẫn với tuyên bố sẽ giảm thuế cho tất cả người Mỹ của ông vào tháng 9 năm ngoái. Giải thích về vấn đề này, tỷ phú cho biết ông xem đề xuất ban đầu là "một quan niệm" và ông hy vọng nó sẽ được thay đổi sau các cuộc đàm phán với với quốc hội.
"Vào thời điểm được thương lượng, nó sẽ là một kế hoạch khác", ông Trump nói. Tỷ phú nhấn mạnh ưu tiên của ông là giảm thuế đánh vào tầng lớp trung lưu và các doanh nghiệp.
"Tầng lớp trung lưu phải được bảo vệ. Người giàu có thể sẽ phải trả nhiều hơn", ông Trump nói.
Cánh cửa hẹp vào Nhà Trắng của Donald Trump
Bầu cử tổng thống Mỹ 2016
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

