Hoa hậu Viên Vịnh Nghi mê mẩn 'tiểu Mỹ nhân ngư' Việt Nam
Fan giục Vịnh Nghi "sinh thêm bé gái" khi nữ diễn viên đăng ảnh cô bé mũm mĩm hóa thân thành nàng tiên cá.
Trương Trí Lâm - Viên Vịnh Nghi 20 năm ở nhà thuê vẫn hạnh phúc  /  Viên Vịnh Nghi - Hoa hậu không thích trang điểm
Viên Vịnh Nghi mới đây chia sẻ trên trang cá nhân loạt ảnh cô bé Việt Nam hóa thân thành Mỹ nhân ngư. "Đáng yêu quá, không thể không chia sẻ. Nhưng mà đừng hiểu lầm nhé, đây không phải con của tôi", người đẹp viết.
Tên bé gái là Lê Phạm Khả Di, được sáu tháng tuổi, nặng hơn 9 kg. Bé sống cùng gia đình ở TP HCM. Bộ ảnh được bố mẹ bé lấy ý tưởng từ Mỹ nhân ngư - phim đang  gây sốt  của "Vua hài" Hong Kong Châu Tinh Trì.
Viên Vịnh Nghi mê mẩn trước vẻ đáng yêu của Lê Phạm Khả Di. Cô bé đội tóc giả khi chụp ảnh. Ảnh: Chu Thuận Phát.
Chia sẻ của Viên Vịnh Nghi nhận được hơn 9.000 lượt bình luận cùng hơn 20.000 lượt chia sẻ, khiến "tiểu Mỹ nhân ngư" được chú ý trên mạng xã hội Weibo. Các trang Xinhua, Sina... đăng bộ ảnh cô bé với lời bình "Mỹ nhân ngư ngộ nghĩnh nhất".
Một số trang báo của Anh như Daily Mail, Mirror giới thiệu hình ảnh của cô bé, cũng với những lời khen ngộ nghĩnh, đáng yêu. 
Diễn viên nổi tiếng Viên Vịnh Nghi. Cô đăng quang Hoa hậu Hong Kong năm 1990. Chồng cô là tài tử Trương Trí Lâm, hai người có một con trai.
Không chỉ tạo hiệu ứng ở Việt Nam, bộ phim của Châu Tinh Trì cũng dấy lên làn sóng chụp ảnh "Mỹ nhân ngư" ở Trung Quốc đại lục, Hong Kong...
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

