Vũ Văn Tiến khóc trong lần đầu gặp mẹ sau thảm sát
Gặp mẹ sau hơn 5 tháng bị bắt, Tiến liên tục nức nở, tặng con heo làm bằng dây thun có chữ "gia đình vui vẻ" và dặn bà kho cá khô mặn gửi cho mình.
Kẻ tham gia thảm sát 6 người xin giảm án tử hình
Bà Thi vừa được gặp con trai út Vũ Văn Tiến - đồng phạm với Nguyễn Hải Dương thảm sát 6 người ở Bình Phước -  trong trại giam. Đây là buổi tiếp xúc đầu tiên của hai mẹ con từ khi Tiến bị bắt, hôm 10/7.
Bà kể, Tiến khỏe mạnh, tỏ ra hạnh phúc khi được gặp mẹ nhưng khóc liên tục. "Tui nói con đừng khóc mẹ đau lòng lắm. Con hãy mạnh mẽ lên để mẹ có sức mạnh về lo cho con nữa, chứ thấy con vậy mẹ tan nát cõi lòng", bà Thi nói.
Vũ Văn Tiến khóc trong phiên xử lưu động hôm 17/12. Ảnh: Phước Tuấn
Trong một giờ trò chuyện, Tiến khuyên mẹ giữ sức khỏe bởi đường lên Bình Phước xa xôi, cực khổ, đi lại tốn kém. "Nó muốn ăn cá khô bởi lúc ở nhà cực khổ tôi cũng chỉ làm món này cho nó ăn. Tôi hỏi sao không đòi ăn món ngon nào khác, nó bảo cá khô đỡ tốn tiền, ăn được lâu nữa. Tôi khóc, nó cũng khóc. Tôi nhớ nó lắm, không thấy nó tôi ăn cơm không nổi", bà Thi quẹt nước mắt.
Người bị án tử hình vì tham gia thảm sát cùng Nguyễn Hải Dương cũng khoe với mẹ đã làm đơn kháng án gửi lên tòa cấp trên. "Nghe nó nói thế tôi mừng run. Tui động viên, kêu con ở trong trại cố gắng nhưng nó lắc đầu, khóc, nói chả ai cứu nó được", bà Thi nói.
Kể về những ngày bị giam giữ, Tiến nói đã kết thân với một bạn tù ở phòng bên, thường xuyên đánh cờ tướng cho đến mệt rồi lăn ra ngủ. Nhờ thế mà cậu ta thấy thời gian qua nhanh hơn, bớt suy nghĩ nặng nề. Tiến cũng được bạn tù dạy cách thắt các con vật, đồ dùng bằng dây thun.
"Nó mới học nhưng thắt đẹp lắm. Nó gửi các chú công an đưa tôi con heo do chính nó thắt có chữ 'gia đình vui vẻ'. Tôi rớt nước mắt khi nhận quà của con", bà Thi kể.
Hôm Tiến bị xét xử lưu động, bà và con gái mặc áo trùm đầu, đeo khẩu trang kín mít lẫn trong hàng nghìn người dự khán. Khi thấy con được dẫn từ xe tù ra, bà khóc rất nhiều vì Tiến bị người nhà nạn nhân chửi rủa, đám đông dè bỉu.
Cứ thế, suốt 12 tiếng diễn ra phiên tòa, bà không bỏ sót bất cứ lời khai, thái độ nào của con. Đến khi nghe tòa tuyên tử hình Tiến, người mẹ ngã quỵ.
Con heo Tiến tự làm trong trại giam gửi tặng mẹ. Ảnh: Duy Trần
Theo cáo trạng, Dương mang lòng hận thù với gia đình ông Mỹ - đại gia ngành gỗ ở Bình Phước. Do bị ngăn cấm tình cảm với Lê Thị Ánh Linh (con gái ông Mỹ), hắn nảy sinh ý định giết cả nhà ông này để cướp tài sản. Dương rủ Thoại tham gia rồi chuẩn bị hung khí. Sau chuyến đi bất thành vào rạng sáng 5/7, Thoại từ chối nhưng vẫn mua dao cho Dương.
Dương sau đó lôi kéo Tiến hỗ trợ mình nhưng nói dối là đến đòi vợ chồng ông Mỹ 900 triệu đồng đã góp vốn làm ăn từ hồi còn là người yêu của Linh. Hắn hứa sẽ chia cho Tiến một phần. Rạng sáng 7/7, cả hai đột nhập biệt thự lần lượt sát hại 6 người, cướp điện thoại, iPad, laptop, tiền... trị giá khoảng 50 triệu đồng. Riêng bé Na (18 tháng tuổi, con út ông Mỹ) Dương dỗ ngủ ngon trước khi bỏ trốn.
Bốn ngày sau, Dương và Tiến bị bắt. Sau một tháng điều tra, từ lời khai của Dương, cảnh sát bắt thêm Thoại. Với hành vi này, cả 3 bị truy tố về hai tội danh Giết người và Cướp tài sản ở khung hình phạt cao nhất là tử hình.
Hôm 17/12, TAND tỉnh Bình Phước đã đưa ra xét xử lưu động, tuyên phạt Nguyễn Hải Dương, Vũ Văn Tiến mức án tử hình; Trần Đình Thoại 16 năm tù. Sau đó, Tiến và Thoại có đơn xin kháng cáo, riêng chủ mưu Dương chưa làm đơn.
Vụ án thảm sát 6 người ở biệt thự
Vũ Văn Tiến thảm sát Bình Phước tử hình trại giam Bình Phước mẹ Vũ Văn Tiến Nguyễn Hải Dương Vũ Văn Tiến kháng cáo
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

