Khang Điền tăng gom quỹ đất hai trục Đông - Tây
Có nhiều dự án ở quận 9, TP HCM, Công ty Khang Điền vẫn đặt tham vọng mua thêm cả trăm hecta tại khu Đông đồng thời thâu tóm cổ phần Công ty Bình Chánh để tận dụng lợi thế quỹ đất của đối tác triển khai những dự án ở phía Tây Sài Gòn.
Chiêu thâu tóm quỹ đất 'thần tốc' của đại gia bất động sản
Chiều 12/4, tại Đại hội cổ đông Công ty cổ phần đầu tư và kinh doanh nhà Khang Điền (mã chứng khoán KDH), Chủ tịch HĐQT Lý Điền Sơn cho biết, doanh nghiệp đang có 70 hecta đất sạch sẵn sàng đưa vào khai thác. Quỹ đất này đa phần toạ lạc tại phía Đông Sài Gòn, đủ điều kiện đáp ứng nguồn cung trong 5 năm tới với 3.000 biệt thự, nhà liền kề và 4.000 căn hộ chung cư. Tuy nhiên, tham vọng mở rộng quỹ đất sẽ không dừng lại ở đó.
Danh mục đầu tư của doanh nghiệp liên tục xuất hiện những mục tiêu mới với chiến lược tiếp tục giữ vị thế chủ lực tại địa bàn quận 9, lan sang cả quận 2. Đáng chú ý là dự án Lucasta (8 hecta) đã triển khai với tốc độ nhanh và chính thức bán hàng chỉ sau vài tháng tiếp cận quỹ đất; mua 100% vốn Công ty Kim Phát (có khu nhà ở 3,6 hecta); mua 99,9% vốn Công ty TNHH Đầu tư kinh doanh bất động sản Bình Trưng (có khu nhà ở 5,7 hecta). 
Một dự án của KDH có thời gian tiếp cận quỹ đất, triển khai xây dựng và mở bán chỉ trong vài tháng. 
Với danh mục đầu tư mới này, doanh nghiệp đã tăng thêm quỹ đất sạch với giá trị hơn 1.100 tỷ đồng. Ngoài ra, đáng chú ý nhất là khoản đầu tư hơn 1.146 tỷ đồng vào Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Bình Chánh (mã chứng khoán BCI), nâng tỷ lệ sở hữu của KDH tại công ty này lên đến 57,31%. 
Tại đại hội, nhiều cổ đông KDH đặc biệt quan tâm đến tính hiệu quả của suất đầu tư đầy táo bạo vào BCI. Giải đáp những thắc mắc của nhà đầu tư, ông Sơn cho biết, BCI có nhiều dự án tầm cỡ khu đô thị là một lợi thế đặc biệt. Doanh nghiệp này có thâm niên 20 năm hoạt động trong ngành bất động sản TP HCM với quỹ đất ở phía Tây thành phố rất lớn.
Mục tiêu đầu tư vào BCI nằm trong chiến lược đa dạng hoá vị trí cho các sản phẩm mang thương hiệu Khang Điền, giữ vững phía Đông và mở rộng dần về phía Tây. KDH dự kiến sẽ áp dụng những mô hình các khu nhà ở khép kín đã rất thành công trong những năm qua tại quận 9 khi bắt tay vào triển khai những dự án của BCI. Ưu điểm của dòng sản phẩm ở trục đô thị phía Tây TP HCM là giá bán có thể sẽ mềm hơn so với các sản phẩm trước đây.
Ông Sơn cũng không ngại tiết lộ, thương vụ thâu tóm hơn 57% cổ phần BCI đầy tiềm năng nhưng đồng thời cũng khiến HĐQT chịu áp lực rất lớn từ các quỹ đầu tư. Hiện có 6 quỹ đầu tư đầu tư vào KDH và các đối tác này luôn yêu cầu rất cao về tính hiệu quả trong khi quỹ đất của BCI dù rất lớn vẫn cần thêm thời gian đền bù giải toả. “Chúng tôi tính đến phương án tăng cường nhiều nhân sự để cùng với BCI đẩy mạnh giải phóng mặt bằng, hoàn thiện pháp lý của quỹ đất mới này nhằm triển khai các dự án với tốc độ nhanh nhất”, người đứng đầu Khang Điền chia sẻ với cổ đông.
Năm 2016, doanh nghiệp dự kiến bán 700 căn nhà, kế hoạch lợi nhuận hợp nhất là 400 tỷ đồng gồm 330 tỷ đồng của công ty mẹ và 70 tỷ đồng từ công ty con BCI. Kết thúc năm 2015, tổng doanh thu của KDH đạt 1.050 tỷ đồng, tăng 69% so với năm trước. Lợi nhuận cán mốc 260 tỷ đồng, tăng trưởng 155% so với năm 2014 và vượt 30% kế hoạch đề ra.
Trong năm 2015, doanh nghiệp đã chào bán thành công hơn 500 căn nhà từ các dự án: Mega Ruby, Mega Village, Melosa Garden… trong đó dự án Ruby đã bàn giao nhà, sổ hồng và thu hút được 70% cư dân về đây sinh sống. 
thậu tóm quỹ đất thần tốc săn đất giá rẻ phía Tây TP HCM Khang Điền đại gia bất động sản
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

