Elly Trần, Nguyễn Thị Loan trang điểm đẹp với tông hồng
Son môi hồng đào giúp Elly Trần trẻ trung, tươi tắn, trong khi Hoa hậu Nguyễn Thị Loan dịu dàng với phấn má và son hồng nude.
Phạm Hương, Jennifer Phạm trang điểm mắt sâu thẳm  /  Hoa hậu, Á hậu Việt biến hóa phong cách trang điểm
Elly Trần sử dụng son môi hồng đào rực rỡ để hài hòa chiếc váy màu hồng thạch anh. "Bà mẹ hai con" sử dụng kính áp tròng, kết hợp cùng viền mắt ôm sát.
Hoa hậu Nguyễn Thị Loan có cách tán lớp nền mịn màng, nhẹ nhàng. Màu phấn má phớt hồng, pha chút nâu phù hợp với làn da khỏe khoắn của cô. Son môi hồng nâu càng tăng thêm nét tự nhiên, nhẹ nhàng cho hoa hậu.
Jennifer Phạm được chuyên gia trang điểm Phúc Nghĩa nhấn vào đôi mắt. Mắt kẻ viền đậm cả ở trên và dưới, độ cong vừa phải, khiến "cửa sổ tâm hồn" sâu thẳm. Người đẹp sử dụng kính áp tròng để đôi mắt to hơn.
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 - Phạm Hương - trang điểm với tông đỏ cổ điển. Đôi môi được tán son lì, đỏ đun, tạo sự ăn ý cùng trang phục.
Hoa hậu Ngọc Hân được chuyên gia trang điểm làm đẹp với tông hồng đào dịu nhẹ. Màu phấn mắt và son môi cùng tông, điểm chút hồng ở gò má, đem lại vẻ đẹp thanh thoát.
Người đẹp Trương Tùng Lan có cách kết hợp màu sắc táo bạo, son hồng highlight và váy xanh vàng. Đây là một gợi ý hoàn hảo cho mùa hè.
Người mẫu Mâu Thủy tán nền bằng tông nâu hồng phù hợp với làn da nâu mịn màng, khỏe khoắn.
Bạn có thể quan tâm
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

