Ước nguyện được chết tại trường của cậu bé bệnh tim
Alex mắc bệnh tự kỷ và hẹp van hai lá, gia đình muốn con ra đi trong trường hợp tim ngừng đập tại ngôi trường cậu theo học.
Bé gái 5 tuổi được bố mẹ cho lựa chọn kết thúc cuộc đời
Fox News đưa tin, Rene Hoover (Mỹ) đang đấu tranh với trường East Limestone nơi con trai Alex đang theo học để cậu bé có thể ra đi tại trường như ý nguyện. 
Alex cùng mẹ. Ảnh: AP.
Alex 14 tuổi phải nhập viện liên tục trong mùa hè. Bác sĩ nhận định Alex không còn cơ hội khỏi bệnh và khuyên gia đình tốt nhất đừng nên níu kéo. "Toàn bộ cuộc đời con chỉ xoay quanh thuốc và phẫu thuật", Rene chia sẻ, "Để con vui vẻ tận hưởng phần đời còn lại rồi ra đi là điều đúng đắn". Người thân đã được chỉ dẫn để không thực hiện sơ cứu trong trường hợp tim cậu bé ngừng đập. 
Tuy nhiên, lãnh đạo trường East Limestone không đồng tình với ước nguyện của gia đình. Đại diện nhà trường khẳng định sẽ làm mọi việc để cứu sống Alex nếu có bất cứ chuyện gì xảy ra.
Gia đình cậu bé còn vấp phải sự phản đối của các nhà đạo đức học. Một số ý kiến cho rằng trẻ tự kỷ khó có thể bày tỏ rõ ràng mong muốn tiếp tục sống hay chấp nhận bỏ cuộc. Hơn thế, cái chết của Alex nếu xảy ra tại trường sẽ làm tổn thương tinh thần các học sinh khác. 
Hiện Alex vẫn chưa quay lại trường học dù đã đủ khỏe để lên lớp 4 tiếng một tuần. Nhà trường chưa đưa ra giải pháp nào khác còn mẹ em vẫn đang làm việc với cơ quan chức năng với hy vọng thay đổi tình hình.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

