Những nỗi lo được công nghệ giải quyết trong 5 năm tới
Nhờ công nghệ tiên tiến, trong tương lai, những nỗi lo của con người như mất chìa khóa, mất thẻ tín dụng, lạc đường, trộm… sẽ không còn.
Mất chìa khóa
Cuộc sống tiện nghi khiến con người sở hữu nhiều tài sản, kèm theo là các loại chìa khóa bảo vệ khối tài sản của mình như nhà, xe hơi, két sắt... Tuy nhiên, đi cùng với nỗi lo giữ gìn tài sản là nỗi lo mất chìa khóa. Trong tương lai, công nghệ tiên tiến sẽ cung cấp những ổ khóa điện tử không cần chìa cùng xu thế IoT (Internet of Things - Internet của vạn vật) sẽ giúp các thiết bị thông minh kết nối với nhà, xe hơi, két sắt…
Người dùng có thể mở khóa vào nhà bằng vân tay, máy tính bảng hay điện thoại thông minh, thậm chí có thể khóa và mở cửa từ xa. Họ cũng không phải mua các thiết bị của cùng một hãng để chúng được đồng bộ với nhau. Nền tảng IoT mà Samsung đang phát triển cho phép thiết bị của các hãng kết nối với nhau trong tương lai.
Lạc đường
Nhờ smartphone cũng như các thiết bị công nghệ hỗ trợ định vị GPS, việc tìm đường đi trở nên dễ dàng và thuận lợi hơn. Các ứng dụng hướng dẫn đường đi nổi tiếng như Google Maps, Maps+, City Maps 2Go Lite, OpenMaps… cài đặt trên smartphone, tablet giúp người dùng tìm đường đi nhanh, hiệu quả. Ứng dụng còn cung cấp nhiều thông tin và hình ảnh về các địa điểm trên đường đi như sân bay, công viên, trạm xe buýt, đường cao tốc, ga tàu...
Trong tương lai, những chiếc xe hơi được điều khiển bằng đồng hồ hay điện thoại thông minh như hứa hẹn của CEO Samsung tại Hội chợ điện tử tiêu dùng toàn cầu 2015 sẽ biết rõ điểm đi và điểm đến để lên những lịch trình rõ ràng. Khái niệm lạc đường sẽ không còn trong từ điển.
Thẻ tín dụng ảo Samsung Pay.
Công nghệ cấy ghép các microchip vào vật nuôi để theo dõi chó mèo trong tương lai sẽ phát triển trên đối tượng là con người. Người dùng có thể tiêm dưới da mình một microchip RFID (tín hiệu nhận dạng tần số radio tầm ngắn) cho phép truyền nhận dạng khi đi qua trạm kiểm soát an ninh, cổng sân vận động hay giúp mua thực phẩm tại cửa hàng...
Con chip này còn có thể định vị một đứa trẻ bị bắt cóc và nhận dạng người thân ở những khu vực có chiến tranh. Các mô cấy ghép sẽ có mã số ID duy nhất dùng để kích hoạt thiết bị như điện thoại và liên kết đến cơ sở dữ liệu chứa thông tin vô hạn, trong đó đã bao gồm thông tin cá nhân như tên họ, địa chỉ, quốc tịch, hồ sơ sức khỏe...
Bằng việc cấy ghép microchip dưới da, người dùng có thể đi du lịch nhiều nơi mà không cần hộ chiếu, chứng minh nhân dân hay giấy tờ để chứng minh mình là ai vì toàn bộ thông tin cá nhân được lưu trữ trong các con chip điện tử. Từ đó sẽ giảm nỗi lo giấy tờ tùy thân bị thất lạc hay mất cắp.
Mất trộm tiền hay thẻ tín dụng
Trong tương lai, nỗi lo bị mất cắp tiền hay thẻ tín dụng mà không nhận biết sớm, bị kẻ gian sử dụng thẻ sẽ không còn. Những ứng dụng hỗ trợ đi liền với điện thoại giúp thanh toán điện tử dựa trên thông tin của thẻ thật sẽ khiến nỗi lo bảo mật biến mất. Ở Mỹ, Anh, Hàn Quốc, một số điện thoại thông minh dòng Galaxy đã có ứng dụng Samsung Pay cho phép người ta thanh toán bằng… ảnh chụp thẻ tín dụng.
Trộm vào nhà
Trong tương lai, những ngôi nhà thông minh sẽ có khả năng phát hiện kẻ trộm và bắt giữ chúng dù gia chủ đang ở xa. Samsung đã cho ra đời một thiết bị cảm ứng có tên SmartSense Multi Sensor cài đặt trên cửa ra vào và kết nối với một ứng dụng chống trộm Baby Monitor trên điện thoại thông minh. Ứng dụng này sẽ thông báo cho người dùng mọi bất thường xảy ra bên trong ngôi nhà của họ.
Trong trường hợp có kẻ trộm khi người dùng đang đi du lịch hay đi công tác xa, họ có thể gọi điện cho cảnh sát thông báo vị trí chính xác của kẻ đột nhập để cảnh sát thực thi nhiệm vụ dễ dàng hơn.
Một thế giới tốt đẹp hơn là ước mơ của các nhà phát triển công nghệ toàn cầu. Trong dòng chảy ấy, Samsung, một trong những doanh nghiệp lớn về công nghệ cũng nỗ lực để hiện thực hóa những ý tưởng giúp cuộc sống của con người trở nên an toàn hơn. Chia sẻ ý tưởng về tương lai tại cuộc thi "Tương lai là…" do Samsung tổ chức tại website để cùng lắng nghe và có cơ hội nhận phần thưởng giá trị cho những ý tưởng dự thi.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

