Ngôi nhà của cặp vợ chồng sống như cách đây 200 năm
Đi qua hàng rào trắng, thảm cỏ xanh là vào phòng khách với lò sưởi cổ, xe đạp bánh to bánh nhỏ bày khắp nơi.
Gia đình chị Sarah và Gabriel Chrisman sống ở Washington (Mỹ) theo đúng lối sống, văn hóa ở cuối thế kỷ 19, thời đại Nữ hoàng Victoria, vốn có ảnh hưởng lớn tới đời sống của người dân Anh - Mỹ.
 
Khi bước chân vào ngôi nhà của họ và trò chuyện với đôi vợ chồng này, bạn sẽ hiểu rõ hơn mọi chuyện. Quyết định sống theo kiểu xưa là quá trình biến đổi dần dần. Bắt đầu là sở thích dẫn tới các thay đổi nhỏ, rồi họ mua ngôi nhà mang phong cách thời Victoria ở Port Townsend (Mỹ).
 
"Đó là một thị trấn nhỏ giữ được nhiều nét cổ kính. Tất cả các công trình dường như vẫn còn nguyên trạng kiến trúc bề ngoài", Sarah chia sẻ. Tuy nhiên, nội thất ngôi nhà khi mới mua rất tồi tệ, nước đóng băng trong WC.
 
Trải gần kín sàn phòng khách là một tấm thảm xanh lớn do bà của anh Gabriel để lại. Thảm bị chú mèo già của gia đình cào xước mảng lớn. Với người ngoài, thảm là đồ bỏ đi nhưng với gia đình Chrisman, đó là tài sản vô giá.
 
Ngồi trên chiếc ghế bành, xung quanh là xe đạp cổ, anh Gabriel chia sẻ: "Khi nhìn vợ chồng tôi, mọi người đưa ra rất nhiều giả thiết. Có người cho rằng, chúng tôi ghét công nghệ, không biết sử dụng đồ hiện đại, có người nói chúng tôi cố bắt chước những người sống cuối thế kỷ 19".
 
Tuy nhiên, gia đình đã áp dụng công nghệ để phục vụ cho cuộc sống như mua nhiều đồ dùng, bộ sưu tập qua eBay.
 
Họ trưng bày sách cổ làm đẹp cho giá sách và đọc thêm các cuốn mới từ Google Book, ứng dụng công nghệ mới cho điện thoại cổ.
 
"Chúng tôi muốn khuyến khích mọi người làm những điều khác biệt. Nếu bạn thích điều gì, hãy làm điều đó và bạn sẽ thấy bất ngờ với những thứ mình học được", chị Sarah tâm sự.
 
Hệ thống sưởi, thông gió, ánh sáng không được tiện nghi như các ngôi nhà hiện đại. Bởi vậy, chủ nhà phải có những giải pháp phù hợp như thay rèm dày bằng chất liệu mỏng hơn.
 
Bộ tủ gương gỗ chạm trổ cầu kỳ với các chi tiết nến, đèn hay khăn trải bàn giống cách đây 200 năm.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

