Những khoảnh khắc ấn tượng Tech Awards 2015
Lễ trao giải Bình chọn sản phẩm công nghệ xuất sắc 2015 là nơi vinh danh 7 thiết bị hàng đầu đến từ nhiều nhà sản xuất diễn ra tối 12/1 tại GEM Center, TP HCM.
 
Lễ trao giải Bình chọn sản phẩm công nghệ xuất sắc 2015 có sự góp mặt của đại diện các hãng công nghệ hàng đầu, các phóng viên, nhà báo, cơ quan thông tấn tại Việt Nam cùng nhiều diễn viên, người mẫu nổi tiếng. 
 
Vòng Chung kết của chương trình bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards 2015 đã diễn ra từ 1/12/2015 đến 12h ngày 8/1/2016. Bảng xếp hạng các thiết bị hàng đầu dựa trên cả đánh giá của độc giả lẫn chuyên gia hứa hẹn kết quả mang tính chính xác cao nhất. 
 
Sony là hãng đầu tiên có vinh dự đứng lên bục nhận giải của Tech Awards 2015 khi chiếc Alpha A7R Mark II giành giải máy ảnh xuất sắc. 
 
Ngay sau đó, Samsung cũng ghi dấu ấn ở mảng Tivi với mẫu SUHD JS9500 đứng ở vị trí số một nhờ công nghệ hình ảnh tiên tiến, thiết kế cong và khung nhôm cao cấp. 
 
Ở hạng mục laptop, thiết kế dường như là điểm nhấn lớn nhất trong hàng loạt các sản phẩm góp mặt năm nay. Trong đó, Acer Aspire S7 xứng đáng giành giải phụ laptop có thiết kế đột phá nhất năm. 
 
Asus tiếp tục khẳng định vị trí ở mảng máy tính xách tay khi năm thứ hai có sản phẩm đạt giải cao nhất là UX305. Sản phẩm này đã xuất sắc vượt qua MacBook 12 inch, ứng cử viên hàng đầu trước lễ trao giải. 
 
Không có quá nhiều nâng cấp trong năm 2015 nhưng iPad Mini 4 vẫn có số điểm cao do cả độc giả lẫn chuyên gia bình chọn và xuất sắc vượt qua ZenPad S 8.0 với số điểm sít sao.
 
Hạng mục điện thoại sở hữu nhiều cái "nhất" nhất bao gồm cả về số sản phẩm tham dự, lượng người dự đoán và cũng được mong chờ nhất. Trong hình là đại diện các nhà sản xuất có sản phẩm đứng trong top 5 thiết bị xuất sắc. 
 
Với tính năng kết nối màn hình và sử dụng trình chiếu như một máy tính thông thường, Microsoft Lumia 950 đã có giải điện thoại di động có công nghệ đột phá nhất. 
 
Xen giữa phần trao giải các hạng mục là các tiết mục nghệ thuật tới từ các ca sỹ nổi tiếng như Hồ Ngọc Hà, Hoàng Thùy Linh...
 
Samsung, năm thứ hai liên tiếp chiến thắng ở hạng mục điện thoại và tiếp tục là một sản phẩm của dòng Note, mẫu Galaxy Note 5. Nhiều chuyên gia đều đánh giá đây là một kết quả xứng đáng dù thiết bị của Samsung đã có chiến thắng ngoạn mục khi số điểm chênh lệch khá ít với hai model còn lại là iPhone 6s và BlackBerry Priv. 
Tin Khác
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

