Ám ảnh, phạm nhân khai thêm tội ác giết người đàn bà
Biết thú tội sẽ đối diện án tử hình, song Diệu vẫn khai ra việc giết người phụ nữ mua ve chai rồi giấu xác do thường xuyên gặp ác mộng.
Theo hồ sơ, cuối năm 2014, Trần Ngọc Diệu (37 tuổi) bị Công an tỉnh Lâm Đồng bắt về hành vi Cướp tài sản và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Sau đó, Diệu bị đưa đến trại giam Đại Bình, tỉnh Lâm Đồng, thụ án 9 năm tù.
Ngày 15/2, Diệu xin gặp cán bộ trại giam, tự thú việc giết người phụ nữ mua ve chai, cướp tài sản rồi chôn xác trong vườn nhà ở xã Hòa Tân, huyện Cầu Kè, tỉnh Trà Vinh.
Diệu khai vì không chịu nổi ám ảnh từ việc giết người phụ nữ mua ve chai nên tự thú toàn bộ sự thật. Ảnh: C.A
Người này khai, sáng một ngày tháng 4/2014 đi nhậu về không thấy ai nên mở tivi xem phim. Đến trưa, bà Hoa (59 tuổi) chạy xe đạp đến hỏi mua ve chai.
Cần tiền xài, Diệu gọi bà Hoa vào kiếm đồ bán. Trong lúc bà này loay hoay chọn lựa, Diệu nhìn thấy bà đeo nhẫn vàng và đôi bông tai liền nảy sinh ý định cướp.
Hắn vòng ra sau, quật ngã bà Hoa, bóp cổ đến chết rồi lột hết vàng và lấy hơn một triệu đồng. Diệu cho xác nạn nhân vào bao tải, giấu trong nhà chứa củi. Xe đạp và đồ ve chai của bà Hoa anh ta vứt xuống sông quanh nhà và đốt bỏ.
Đến gần khuya, đợi cha mẹ ngủ say, Diệu vác thi thể nạn nhân ra cuối vườn, đào hố chôn rồi đốn 2 cây tre gài chặt, lấp cỏ lên. Ngay trong đêm, kẻ thủ ác đón xe bỏ trốn lên TP HCM bán vàng cướp được để ăn xài.
Hết tiền, Diệu đón xe lên Lâm Đồng làm thuê kiếm sống. Tại huyện Lâm Hà, anh ta lấy tên giả là Nguyễn Ngọc Hiếu (ngụ huyện Châu Thành, tỉnh An Giang). Do nghèo khó, không đất canh tác, cha mẹ mất, vợ theo tình nhân nên anh ta chán đời bỏ xứ đi. Vợ chồng chủ vườn cà phê thương tình nhận Diệu vào làm công, lo ăn ở.
Ngày 1/12/2014, trong lúc hái cà phê Diệu khống chế vợ chủ vườn định cưỡng hiếp nhưng có tiếng xe máy chạy ngang, sợ không dám thực hiện. Gã làm công trói bà chủ vào gốc cà phê, bịt miệng rồi lấy hết tiền cùng điện thoại bỏ đi. Gặp chồng nạn nhân, anh ta nói đưa xe máy để ra vườn chở cà phê, hòng bỏ trốn.
Phát hiện sự việc, ông chủ vườn cà phê tri hô. Bị cảnh sát truy đuổi gắt gao, Diệu vứt xe máy, trốn trên đồi cà phê. Hai ngày sau, quá đói khát, anh rta mò xuống đường thì bị công an bắt.
Lý giải về việc khai ra hành vi giết bà Hoa, Diệu cho rằng luôn bị ám ảnh bởi cái chết của người phụ nữ, nhiều đêm gặp ác mộng. "Tôi rất hối hận. Biết rõ nếu thú tội là nhận án chung thân hoặc tử hình nhưng vẫn phải làm để lương tâm được thanh thản", Diệu nói với cán bộ điều tra.
Từ lời khai của phạm nhân này, Công an tỉnh Trà Vinh tìm được chiếc xe đạp và hài cốt nạn nhân. 
Theo điều tra, Diệu thuộc thành phần bất hảo với bề dày thành tích tụ tập băng nhóm ăn nhậu, quậy phá, trộm gắp, gây mất an ninh trật tự. Đầu năm 2003, anh ta bị bắt về hành vi hành vi hiếp dâm trẻ em, phải lĩnh án 10 năm. Mãn hạn tù vào đầu năm 2014, Diệu về địa phương một thời gian rồi thì bỏ xứ đi làm thuê kiếm sống.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

