Những máy tính bảng màn hình lớn hấp dẫn nhất 2015
iPad Pro cạnh tranh về khả năng hỗ trợ công việc với Surface Pro 4 trong khi Galaxy Tab S 9.7 và Google Pixel C đều là những mẫu tablet Android được đánh giá cao. 
iPad Pro
iPad Pro (bên phải) so dáng với iPad Air. 
Dù đã được đồn thổi về quá trình nghiên cứu suốt từ năm 2013, nhưng phải tới tháng 9 vừa qua, Apple mới trình làng mẫu máy tính bảng màn hình siêu lớn của mình. iPad Pro sở hữu màn hình lớn tới 12,9 inch, hệ thống 4 loa stereo và pin 10 tiếng. Mẫu iPad mới của Apple hướng tới những người dùng sử dụng cho công việc với bút Pencil và bàn phím rời bán kèm. Máy có độ mỏng 6,9 mm và cân nặng 712 gram, rất nhỏ gọn so với kích thước màn hình 12,9 inch.
Galaxy Tab S2. 
Galaxy Tab S2 có thể coi là dòng máy tính bảng có thiết kế đột phá nhất của Samsung trong vài năm gần đây. Thay vì loại màn hình dài tỷ lệ 16:10 truyền thống, nhà sản xuất Hàn Quốc đã quyết định chuyển sang tỷ lệ 4:3 được cho là phù hợp đa mục đích sử dụng hơn với một chiếc máy tính bảng. Dòng Galaxy Tab S2 được bán ra tại Việt Nam có giá 14 triệu đồng cho phiên bản màn hình 9,7 inch.
Microsoft Surface Pro 4.
Tuy màn hình tăng từ 12 lên 12,3 inch với độ phân giải 5 triệu điểm ảnh, mật độ 267 ppi nhưng kích thước ngang và rộng của Surface Pro 4 không thay đổi so với thệ trước. Máy sử dụng kính cường lực Gorilla Glass 4 với độ mỏng chỉ 0,4 mm đi kèm là độ nhạy 1.024 phục vụ cho bút cảm ứng. Viền màn hình máy nhỏ đi tạo cảm giác cao cấp hơn hẳn so với thế hệ trước. Cân nặng chỉ 0,76 kg cho phép sử dụng máy để xem video, lướt web hay Facebook thời gian lâu không bị mỏi. 
Google Pixel C.
Pixel C là tablet đầu tiên được chính tay Google thiết kế hoàn toàn, hứa hẹn cạnh tranh với iPad Pro của Apple hay Microsoft Surface. Sản phẩm được thiết kế với bộ vỏ nhôm sang trọng, mỏng 7 mm và nặng khoảng 450 gram. Tương tự dòng Chromebook Pixel đời mới hay bộ đôi Nexus vừa phát hành, Pixel C sử dụng cổng kết nối USB Type-C.
Pixel C sở hữu màn hình rộng 10,2 inch với độ phân giải lên tới 2.560 x 1.800 pixel, cho mật độ điểm ảnh 308 ppi. Google nói rằng tấm nền sử dụng cho độ sáng 500 nit nên máy có thể dễ dàng quan sát ngay cả ngoài trời nắng.
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

