Các bệnh  
Cơ sở tư nhân cai nghiện ma túy bằng methadone đầu tiên ở TP HCM
Trung tâm cai nghiện Đức Thanh Tâm, quận Bình Thạnh, là cơ sở tư nhân điều trị nghiện ma túy bằng methadone đầu tiên tại TP HCM.
Nguy hiểm khôn lường khi cai nghiện tại nhà  /  Cai nghiện sex, rượu, ma túy bằng... cực hình
Tại đây người nghiện được tư vấn, thăm khám các bệnh lý nội khoa kèm theo, đánh giá mức độ nghiện và chỉ định uống methadone. Người nghiện có thể đăng ký ở lại trung tâm tham gia các sinh hoạt trị liệu hoặc tiếp tục theo dõi nội trú, giúp xử lý kịp thời, tránh nguy cơ tự ý dùng thêm heroin gây ra các tác dụng không mong muốn hoặc nguy hiểm hơn là ngộ độc. Các sinh hoạt và theo dõi nội trú còn có thể giúp tránh tình trạng sử dụng các loại ma túy khác như amphetamine, methamphetamine, cần sa, hút shisha mà gia đình không kiểm soát được. 
Bác sĩ thăm khám, tư vấn điều trị nghiện cho bệnh nhân tại trung tâm Đức Thánh Tâm. Ảnh: V.T
Bác sĩ Phạm Văn Trụ, Trưởng nhóm hỗ trợ chuyên môn chương trình Methadone TP HCM cho biết toàn thành phố đang có 14 cơ sở điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng methadone. Trung tâm Đức Thanh Tâm là cơ sở tư nhân thứ ba của cả nước, sau Hải Phòng và Nam Định. Cũng như các cơ sở công lập, trung tâm được nhận thuốc methadone miễn phí theo chương trình dự kiến đến tháng 9/2016.
Sở Y tế TP HCM sẽ tiếp tục mở các cơ sở mới vớ mục tiêu điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện, chủ yếu là heroin, cho 8.000 người. Xã hội hóa, điều trị tự nguyện là chủ trương đổi mới công tác điều trị nghiện và phù hợp thực tế của hầu hết các quốc gia trên toàn thế giới.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

