Để con phát triển tiềm năng tự nhiên
Thay vì gò bó con trong những bài học khuôn khổ, mẹ nên là người bạn, khuyến khích con trải nghiệm và khám phá với những trò chơi kích thích giác quan mỗi ngày.
Trong những năm đầu đời của con, mỗi trải nghiệm với thế giới xung quanh đều có thể trở thành bài học hữu ích cho sự phát triển nhận thức và trí thông minh. Con tò mò tìm hiểu và khám phá những điều mới bằng các giác quan theo cách của riêng mình. Điều đó tạo nên sự phong phú và độc đáo, khiến con trở nên duy nhất chứ không phải là bản sao của bất kỳ đứa trẻ nào khác.
Mẹ bầu Lan Anh thường kể chuyện hoặc chuyện trò cùng con.
Chị Lan Anh (quận 3, TP HCM) chia sẻ, từ khi mang thai, chị đã áp dụng nhiều hoạt động giúp con phát triển giác quan và gắn kết tình cảm nhiều hơn với con. Theo chị, trong giai đoạn này, thai nhi đã dần phát triển các giác quan để có thể nghe được tiếng mẹ kể chuyện, nhận biết được ánh sáng đang chiếu qua thành bụng mẹ, hay chơi cùng với dây rốn nhờ sự phát triển xúc giác… Do đó, mỗi ngày, chị Lan Anh dành 10-20 phút để cùng con nghe nhạc thư giãn, kể những câu chuyện vui vẻ và cùng bố trò chuyện với con. Để tăng cường sức khỏe cho mẹ và phát triển xúc giác cho con, chị thấy rằng hoạt động thiền thở và những động tác yoga nhẹ nhàng cũng rất hữu ích.
Trò chơi kích thích giác quan rất dễ tìm, dễ chơi.
Cùng quan điểm với chị Lan Anh, chị Lệ, mẹ bé Hấu 3 tuổi (Tân Mai, Hà Nội) cho rằng trẻ em rất hào hứng khi phát hiện ra nhiều điều mới trong những trò chơi kích thích giác quan. Con hay đặt những câu hỏi hóc búa hoặc sáng tạo ra những cách gọi tên, cách chơi mới lạ khiến mẹ bất ngờ. Thời gian cùng con tìm hiểu và khám phá thế giới rất thú vị với mẹ. "Bên cạnh những hoạt động đó, tôi luôn dành cho con chế độ dinh dưỡng khoa học và tiên tiến giúp tăng cường hấp thu dưỡng chất, hỗ trợ tối ưu sự phát triển trí não và thị giác, cho con học hỏi tốt hơn qua các giác quan”, chị Lệ nói thêm.
Theo các chuyên gia tâm lý, thế giới xung quanh luôn đầy ắp những điều thú vị mà con háo hức muốn khám phá. Mẹ nên tận hưởng hành trình này khi cùng con chơi những trò chơi kích thích giác quan, tạo điều kiện cho con phát triển tiềm năng tự nhiên.
Sản phẩm Similac IQ 4 của Viện bào chế Abbott (Mỹ) với hệ dưỡng chất EyeQ-Plus, giúp hỗ trợ xây dựng nền tảng sức khỏe, phát triển trí não và giác quan cho bé. Truy cập " IQ World - Bé học hỏi qua các giác quan" để khám phá kho trò chơi kích thích giác quan, giúp bé khơi dậy tiềm năng mỗi ngày.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

