Đại chiến gia đình không hồi kết tại Lotte
Trong đại hội cổ đông bất thường hôm qua, cổ đông Lotte Holdings đã bác bỏ kế hoạch của Shin Dong Joo - nhằm hất cẳng em trai Dong Bin ra khỏi vị trí lãnh đạo tại đây.
Nhà sáng lập Lotte nhập viện giữa đại chiến gia tộc  /  Cuộc chiến Lotte ngày càng khốc liệt
Tháng trước, Dong Joo kêu gọi một cuộc họp nhằm đưa ông vào Hội đồng quản trị Lotte Holdings, đồng thời sa thải những người còn lại. Tuy nhiên, các cổ đông đã phủ quyết đề xuất của Shin Dong Joo. Ông đã trình lên kế hoạch lập HĐQT mới cho Lotte Holdings, với bản thân kiêm chức CEO. Cha của hai người - Shin Kyuk Ho cũng sẽ tham gia HĐQT với tư cách nhà sáng lập.
Dong Joo cũng đề xuất cho phép Lotte Holdings theo đuổi một vụ IPO có thể giúp công ty được định giá 1.100 tỷ yen (9,7 tỷ USD), đồng thời phân phối lại cổ phần giữa các nhân viên trọng yếu đang có tỷ lệ sở hữu lớn tại Lotte Holdings. Ông ước tính nhóm nhân viên này sở hữu 27,8% cổ phần - lớn nhì sau Kwang Yoon Sa.
Tuy nhiên, người phát ngôn của Lotte Group cũng cho biết hiện tại, các kế hoạch này dường như không khả thi. Shin Dong Joo không chấp nhận kết quả này và cho biết sẽ nộp lại đề xuất trong cuộc họp cổ đông vào tháng 6 này.
Shin Dong Bin - con trai út của Shin Kyuk Ho. Ảnh: AP
Công ty đa ngành lớn thứ 5 Hàn Quốc - Lotte Group đang phải chứng kiến cuộc tranh giành quyền lực giữa Shin Dong Bin và người anh ruột - Shin Dong Joo. Dong Joo đã bị người em loại khỏi vị trí Phó chủ tịch Lotte Holdings từ tháng 1 năm ngoái.
Đến tháng 7/2015, thông qua người cha - cũng là nhà sáng lập Lotte - Shin Kyuk Ho, Dong Joo cố gắng hất cẳng em trai khỏi Lotte Holdings. Nhưng kế hoạch đã bị lật ngược khi Dong Bin kêu gọi một cuộc họp khẩn cấp và thuyết phục được hội đồng quản trị đồng ý sa thải người cha khỏi vị trí CEO.
Vì vậy, hiện Shin Kyuk Ho chỉ là Chủ tịch danh dự của Lotte Group. Còn Dong Bin là Chủ tịch Lotte Group (trụ sở Hàn Quốc) kiêm CEO công ty mẹ - Lotte Holdings (trụ sở Nhật Bản).
Đầu tháng 10/2015, Shin Kyuk Ho và con trai cả quyết định kiện con út và các thành viên HĐQT của Lotte Holdings để hủy bỏ quyết định sa thải ông hồi tháng 7. Sau đó vài ngày, đến lượt Shin Dong Bin bị anh trai loại khỏi Hội đồng quản trị Kwang Yoon Sa (trụ sở Nhật Bản) - cổ đông lớn nhất của Lotte Holdings. Kwang Yoon Sa là chìa khóa trong việc kiểm soát Lotte Group, do nắm cổ phần trong nhiều công ty liên kết.
Dù Lotte hoạt động tại Nhật Bản, đa phần doanh thu của họ đến từ Hàn Quốc, với hơn 80 công ty liên kết hoạt động trong nhiều lĩnh vực, từ trung tâm thương mại, công viên giải trí đến khách sạn. Lotte Holdings là mắt xích đặc biệt quan trọng, do họ nắm cổ phần trong nhiều công ty chủ chốt và có vai trò trong việc điều tiết các chiến lược của tập đoàn.
Bạn có thể quan tâm
Trang chủ

