 Android | Giá 6.99 - 7 triệu
Phablet mới nhất của Mobiistar được đầu tư vào khả năng chụp hình với thiết kế mỏng như iPhone 6s Plus.
Smartphone mới nhất của hãng điện thoại Việt được thế kế theo xu hướng chung hiện nay: vỏ nhôm nguyên khối được bo tròn ở các góc cạnh. 
Chất lượng hoàn thiện của máy được đánh giá cao so với các mẫu điện thoại từ những thương hiệu Việt hay Trung Quốc khác như Masstel, Lenovo. Các chi tiết gắn kết chặt chẽ và liền mạch.
Tuy nhiên, nhìn từ phía sau, Prime X Max khá giống iPhone 6 Plus, điểm khác chỉ là camera với kích thước lớn được đặt ở giữa đỉnh máy. Hai phần trên và dưới của mặt lưng được làm bằng nhựa cũng là nơi bố trí ăng-ten, tuy nhiên, màu nhựa chưa thực sự tiệp màu với phần vỏ nhôm. Đây là một điểm trừ về thiết kế của sản phẩm.
Cụm camera, đèn flash kép và cảm biến vân tay được bố trí thành một hàng dọc phía sau máy. Camera với kích thước lớn lồi lên hẳn, được bảo vệ bởi khung kim loại. Tương tự các mẫu 2 sim hiện nay, Prime X Max hỗ trợ khay sim kép, trong đó, khe cắm sim 2 cũng là khe cắm thẻ nhớ nên người dùng phải hi sinh một trong hai tính năng này khi cần...
Vỏ nhôm của máy không ôm sát lên hết đến màn hình, mà chưa ra một phần viền nhựa bao quanh bảo vệ mặt kính 2,5D phía trước. Việc này giúp giảm hiện tượng cấn tay do các đường cắt kim cương gây ra khi cầm, nhưng trái lại, nó giảm trải nghiệm của màn hình 2,5D khi vuốt về hai bên cạnh.
Xem thêm thiết kế Mobiistar Prime X Max
Mobiistar trang bị cho smartphone của mình màn hình cảm ứng IPS kích thước 5,5 inch, độ phân giải Full HD. Hình ảnh thể hiện trong, sắc nét. Màn hình có độ sáng cao cũng như cảm biến ánh sáng hoạt động nhạy, tuy nhiên, vẫn có khoảng hở giữa kính bảo vệ và tấm nền hiển thị làm xuất hiện bóng phản chiếu dưới trời nắng. 
Phần viền ngoài màn hình màu đen tạo cảm giác màn hình tràn ra viền máy. Mặc dù có phím Home cảm ứng ở phía dưới màn hình nhưng Mobiistar lại tích hợp cả các phím điều hướng ở trong màn hình nữa, vừa làm rối lại vừa làm giảm diện tích hiển thị.
Tính năng
Máy hỗ trợ một số giao tiếp thông minh như chạm 2 lần để mở máy, mở ứng dụng bằng cử chỉ và ra lệnh bằng giọng nói… Hãng cũng tích hợp phần mềm Clean Memory cho phép "dọn dẹp" nhanh chóng bộ nhớ, giúp máy hoạt động mượt và hiệu quả hơn.
Kết nối 4G LTE cũng là tính năng đáng chú ý của sản phẩm. Đây cũng là model đầu tiên của Mobiistar được trang bị cảm biến vân tay nhưng đặt phía sau, khả năng nhận diện vân tay nhanh, gần như lập tức.
Prime X Max chạy hệ điều hành Android 5.1 với giao diện Star Launcher riêng của Mobiistar với thiết kế phẳng và gần với giao diện gốc của Goolge nên nhẹ và dễ sử dụng. Tuy nhiên, một vài ứng dụng chưa được tối ưu khả năng hiển thị khi phần notification và các phím điều hướng vẫn chiếm khá nhiều diện tích màn hình gây khó chịu khi sử dụng.
Camera
Prime X Max được Mobiistar đầu tư phát triển về camera khi trang bị camera trước độ phân giải 8 megapixel còn camera sau là 21 megapixel sử dụng cảm biến IMX230. Camera chính của máy cho khả năng chụp và lấy nét nhanh. Hình ảnh sắc nét, màu sắc gần với thực tế mắt người nhìn. Khi chụp trong tối máy có thiên hướng tăng sáng và khử nhiễu nên hình ảnh thường hay bị bệt màu. 
Mobiistar lần đầu tự phát triển ứng dụng chụp hình cho smartphone của mình  với giao diện mới có tính năng chỉnh tay cho phép tuỳ chỉnh thông số, nên người dùng với kiến thức chụp hình cơ bản có thể điều chỉnh để có tấm hình như ý. Bên cạnh đó, khả năng phơi sáng lên đến 32 giây cũng là điểm nổi bật của máy khi phần lớn các model hiện nay chỉ cho phơi sáng 16 giây. Tuy nhiên, phần mềm vẫn chưa tối ưu và dễ sử dụng như trên các smartphone đến từ các thương hiệu lớn.
Camera trước với độ phân giải thuộc hàng cao nhất trong tầm giá 6-7 triệu đồng với nhiều chế độ hỗ trợ chụp tự sướng.
Hiệu năng và pin
Cấu hình của máy thuộc hàng cao nhất trong phân khúc hiện nay khi được trang bị chip xử lý MediaTek Helio P10, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Chip xử lý Helio P10 vốn được đánh giá có tốc độ ngang ngửa với Snapdragon 652 của Qualcomm trên các model cao cấp như LG G5 hay HTC 10 phiên bản giá rẻ. Trải nghiệm thực tế, các ứng dụng cơ bản hoạt động mượt và ngay cả khi chơi các game đòi hỏi cấu hình mạnh máy vẫn đáp ứng tốt ở mức thiết lập cao.
Pin dung lượng 3.000 mAh khá cao, nhưng Prime X Max khá ngốn pin nên với người dùng nhiều máy chỉ đáp ứng được trong một ngày làm việc - khoảng 8 đến 10 tiếng. Còn với người dùng bình thường, dung lượng pin này đủ sức để vượt qua một ngày sử dụng. Bù lại Prime X Max được trang bị công nghệ sạc nhanh Pump Express cho phép sạc nhanh gấp đôi so với bình thường cùng khả năng sạc không dây khi sử dụng cùng với case chuyên dụng.
Với mức giá 6,99 triệu đồng, nếu không đặt nặng vấn đề thương hiệu, Prime X Max là một smartphone đáng giá. So sánh với các smartphone cùng giá bán như Moto X Play, Zenfone 2 phiên bản 2,3 Ghz và Lenovo Vibe P1, Mobiistar Prime X Max có lợi thế về cấu hình, tính năng và cả thiết kế.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

