Giá vàng SJC tăng nhẹ, thị trường 3 miền đều trầm lắng
Dù tăng nhẹ trong phiên đầu tuần nhưng giá vàng SJC vẫn quanh mức 33,2 triệu đồng, khiến các nhà đầu tư tiếp tục đứng ngoài cuộc.
Vàng bật tăng trở lại
Lúc 8h30, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 33,2 – 33,29 triệu đồng một lượng, tăng 40.000 đồng ở cả hai chiều mua bán so với cuối ngày 25/4. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) cũng niêm yết vàng miếng quanh mức này.
Giá vàng giao ngay trên thế giới hôm qua đóng cửa ở mức 1.237,2 USD một ounce, tăng 0,4%, trong khi giá vàng kỳ hạn của Mỹ giao tháng 6 tăng 0,8% niêm yết tại 1.240,2 USD. Sang phiên châu Á sáng nay, mỗi ounce vàng vẫn giao dịch ở 1.238,5 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng quốc tế khoảng 33 triệu đồng. Như vậy, sau khi giảm mạnh phiên cuối tuần, quý kim vàng đã bật tăng trở lại.
Trong khi đó, tại Việt Nam, giá vàng vẫn tiếp tục duy trì mức giá của tuần trước, quanh 33,2 triệu đồng và cao hơn thế giới khoảng 100.000 đồng.
Theo các doanh nghiệp vàng miếng, thị trường 3 miền Bắc - Trung - Nam đều chung một bầu không khí trầm lắng. Sau khi đã ghi nhận mức tăng mạnh nhất kể từ ngày 13/4, giá vàng giảm trở lại đã khiến cho các giao dịch dần trở về trạng thái tĩnh lặng, bởi phần lớn các nhà đầu tư chững lại để chờ đợi cơ hội tốt hơn săn vàng giá rẻ mua vào.
Đồng tình với quan điểm này các chuyên gia cũng khuyên rằng tuần này giá vàng đang phụ thuộc lớn vào những thông tin từ thị trường quốc tế, theo đó các nhà đầu tư nên theo sát để đưa ra những quyết định đúng thời điểm.
Chứng khoán thế giới, đồng USD và giá dầu đều giảm xuống khi doanh số bán nhà mới của Mỹ giảm mạnh làm tăng thêm triển vọng không chắc chắn về triển vọng nền kinh tế trước khi cuộc họp chính sách của Mỹ và Nhật Bản bắt đầu.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá USD/VND được các ngân hàng tăng nhẹ 5 đồng. Theo đó, mỗi đôla được VietinBank và Vietcombank mua bán quanh 22.265 - 22.335 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

