Bài học khởi nghiệp của ông chủ 28 tuổi lãi 200 triệu mỗi tháng
Sau khi thua lỗ với dự án đầu tiên, anh Lê Hoàng Bảo bắt tay làm lại và phải cầm cố căn nhà đang ở để vay một tỷ đồng trả nợ. 2 năm sau, công ty mới mang lại khoản lãi 200 triệu mỗi tháng. 
Từ thất nghiệp trở thành giám đốc ở tuổi 28
Sinh năm 1988, xuất thân trong một gia đình bố mẹ và người thân đều làm Nhà nước nhưng tôi lại có sở thích làm kinh doanh. Năm 22 tuổi, sau khi tốt nghiệp đại học, tôi đi làm cho một khách sạn lớn song mức lương rất bèo bọt. Chán nản nên tôi bỏ việc sau khi làm 5 tháng.
Khi đó, tôi lên mạng và biết một công ty đa quốc gia lớn về hàng tiêu dùng có tuyển dụng vị trí giám sát kinh doanh với mức lương gấp 4 lần lúc trước nên đã ứng tuyển và được vào làm. Tôi còn nhớ rất rõ anh Giám đốc khi đó có hỏi tôi tại sao chưa có kinh nghiệm làm sales mà đã dám phỏng vấn đi làm vị trí quản lý sales mặc dù còn quá ít tuổi.
Tôi có trả lời rằng bất kỳ ai dù có kinh nghiệm hay không, khi qua một công ty khác đều làm lại từ đầu và công ty cũng yêu cầu thử việc. Tôi đề nghị anh cứ cho thử việc, nếu không được tôi sẽ tự xin nghỉ. Còn tuổi tác không quan trọng, mà điều mấu chốt là có làm được việc hay không mà thôi, cũng như anh làm ở vị trí đó khi chưa tới 30 tuổi thì tại sao tôi lại không? Công ty đó phỏng vấn rất nhiều người và khi ra về được khoảng 30 phút nhân sự gọi điện báo chỉ có mình tôi được chọn. 
Anh Lê Hoàng Bảo cho rằng, đam mê cộng với sự may mắn là hai yếu tố rất quan trọng trong kinh doanh. Ảnh minh họa
Đó là công việc đầu tiên, lại đúng với niềm đam mê nên tôi rất có động lực và đạt được kết quả tốt, đứng đầu công ty về doanh thu. Khi đi làm tôi xác định là học hỏi kinh nghiệm để sau này kinh doanh riêng. Làm được một thời gian tôi xin nghỉ sau khi đã học hỏi đủ một số thứ cần thiết. Tiếp đó, tôi có làm một vài doanh nghiệp khác ở các vị trí tương đương hoặc cao hơn và đạt được những kết quả tốt. Tuy nhiên, đam mê là kinh doanh nên khi cảm thấy đủ độ chín, tôi đã nghỉ việc và bắt đầu lập dự án và kinh doanh riêng cùng với 2 người bạn thân thiết.
Năm đầu quả là khó khăn khi thu không đủ chi phí dù ra sức và cật lực làm việc. Kết thúc năm lỗ liên miên, chúng tôi ngồi lại cùng nhau và nhận thấy cái sai lớn nhất là quá hấp tấp xác định sai lĩnh vực, đối tượng khách hàng, đối thủ, kéo theo đó sai toàn bộ những bước tiếp. Chẳng ai đi lấy sở đoản của mình mà đánh sở trường của người khác. Do đó, chúng tôi chuyển qua kênh thực phẩm - là sở trường của 3 người nên hoạt động tốt và ổn định hơn, tuy lỗ vẫn có nhưng ít hơn. Tôi thấy mình đang đi đúng hướng nhưng bỗng dưng 2 người làm cùng tôi muốn rút khỏi dự án. Đó là giai đoạn tôi phải trăn trở rất nhiều vì họ muốn rút khỏi dự án nghĩa tôi phải thanh toán lại phần vốn góp. Trong khi vốn đang nằm hết ở hàng hóa. Sau khi suy nghĩ, tôi đánh liều cầm căn nhà được bố mẹ 2 gia đình vừa xây cho để vay một tỷ đồng thanh toán hết và giải quyết các khoản nợ nần. 
Sau đó, tôi vẫn còn dư một ít vốn nên dùng hết vào kinh doanh. Cũng may đội ngũ nhân sự do tôi tuyển chọn và với sự giúp sức của vợ thì công ty đã vượt qua được khó khăn, bắt đầu có lợi nhuận. Cuối năm 2014, doanh thu của công ty đạt được khoảng một tỷ mỗi tháng. 
Đầu năm 2015 tôi lập kế hoạch chi tiết hơn và thực hiện từng bước. Sau một năm phấn đấu và làm việc tới giờ doanh thu công ty đã ổn định ở mức 3 tỷ đồng mỗi tháng và lợi nhuận trên 200 triệu, đồng thời có một chút tiếng tăm trên thị trường. Hiện doanh nghiệp của tôi có khoảng trên 30 nhân sự. Họ là những người rất nhiệt huyết, đi sớm về muộn nên tôi sẵn sàng trả họ mức lương cao hơn so với mặt bằng thị trường. 
Tôi cho rằng, ai cũng làm việc cũng vì mục đích lợi nhuận nhưng nếu không có sự đam mê thì sẽ khó thành công. Tôi cũng thất bại rất nhiều, tuy nhiên sau mỗi lần thất bại phải đứng dậy và cố gắng gấp đôi lần trước thì mới có cơ may thành công. Trước đây tôi đi làm từ 7h sáng đến 5h chiều. Tuy nhiên, hiện tôi phải làm việc gần như gấp rưỡi, gấp đôi. Bên cạnh đó, tôi cũng thấy rằng yếu tố may mắn cũng rất quan trọng nhưng phải biết cách nắm bắt. Người làm kinh doanh phải rất nhạy bén. Và tất nhiên trong 10 lần nắm bắt cơ hội thành công được một lần đã là quá may mắn rồi.
Hiện giờ tôi đang làm thương mại và mong ước của tôi là sản xuất. Tôi muốn có một sản phẩm nào đó của mình có mặt trên thị trường chứ không phải là đi bán sản phẩm của người khác để thu về lợi nhuận. Tuy nhiên không phải nói là làm được ngay và một lần nữa tôi lại chờ đợi cơ hội. Tôi vẫn làm việc và  ấp ủ chờ đợi thời điểm thích hợp để lại được thực hiện ước mơ ấy. Chúc các bạn luôn giữ được đam mê và kiên nhẫn để có thể gặt hái thành công. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

