Bài test tiếng Anh để lấy visa Australia
Khi xin visa vào Australia học tập hay làm việc, nhiều người sẽ phải tham dự kỳ thi tiếng Anh. Trong đó, lượng người trượt thường chiếm đa số.
Trắc nghiệm 10 giới từ đi với 'take'   /   Bài thơ chứng minh sự phức tạp của từ đồng âm tiếng Anh
Một nhân viên di trú Australia khẳng định rất nhiều người đã trượt bài thi tiếng Anh khi nộp đơn xin cấp visa định cư Australia. Ví dụ, tại Ireland, có tới 90% người xin cấp visa từng trượt kỳ thi ít nhất một lần.
Vậy bài kiểm tra này khó đến mức nào, tại sao nhiều người trượt? Tờ Irish Times đã đưa ra một bài kiểm tra mẫu để những người chuẩn bị xin visa có thể làm thử.
Trước hết, đối tượng cần làm bài test là người lao động, sinh viên không được tài trợ bởi một tổ chức nào và đang cần xin visa để làm việc hoặc học tập tại Australia.
Bài test được cung cấp bởi nhiều công ty do Sở Di trú Australia cấp phép. Trong đó, phổ biến nhất là bài thi IELTS dạng General Training. Bài thi này cũng phổ biến với những ai muốn xin visa vào Canada hay New Zealand.
Tùy thuộc vào loại visa, người thi cần đạt ít nhất 5 điểm trên 10 (hoặc tương đương, tùy thuộc vào công ty nào tổ chức thi, ví dụ với kỳ thi IELTS điểm tối đa là 9). Bài kiểm tra sẽ đánh giá cả 4 kỹ năng gồm nghe, đọc, viết và nói.
Phần viết:
Thí sinh có một tiếng để hoàn thành hai bài tập (Task). Bài thi sẽ được chấm dựa trên tiêu chí về tính mạch lạc của bài cũng như vốn từ vựng, ngữ pháp.
TASK 1: You live in a room in college which you share with another student. However, there are many problems with this arrangement and you find it very difficult to work. Write a letter to the accommodation officer at the college. (Bạn sống trong phòng ký túc xá của trường với một sinh viên khác. Có nhiều vấn đề nảy sinh trong cách sắp xếp này và bạn cảm thấy khó khăn. Hãy viết một bức thư đến nhân viên phụ trách ăn ở của trường).
Với đề bài này, điều thí sinh cần làm là miêu tả tình huống, nêu ra những vấn đề bất cập và lý do tại sao chúng lại gây khó khăn cho bạn bạn, đồng thời nêu ra nhu cầu ăn ở của bạn như thế nào. Bạn cần viết ít nhất 150 chữ, bắt đầu bằng câu "Dear Sir or Madam".
TASK 2: Write about the following topic: In Britain, when someone gets old they often go to live in a home with other old people where there are nurses to look after them. Sometimes the government has to pay for this care. Who do you think should pay for this care, the government or the family? Give reasons for your answer and include any relevant examples from your own knowledge or experience. Write at least 250 words.
(Tại Anh, một người đến tuổi già thường vào viện dưỡng lão cùng những người già khác, nơi họ được các y tá chăm sóc. Trong một số trường hợp chính phủ phải trả cho những chi phí chăm sóc này. Theo bạn, ai là người nên trả chi phí, chính phủ hay gia đình? Nêu các lý do cho câu trả lời của mình kèm ví dụ minh họa lấy từ chính trải nghiệm hoặc kiến thức của riêng bạn. Viết ít nhất 250 từ).
Phần nói
Phần thi kỹ năng nói kéo dài 11 đến 14 phút gồm 3 phần. Đề ví dụ như sau:
Phần 1: Hãy nói về quê nhà hoặc ngôi làng nơi bạn sinh ra.
Trong phần này, người phỏng vấn có thể hỏi những câu như "Địa điểm đó như thế nào"; "Điều thú vị nhất của ngôi làng/quê nhà là gì?"; "Tại nơi đó, người ta làm những nghề gì để sinh sống"; "Theo bạn đó có phải là nơi tốt để sống? Tại sao?".
Phần 2: Hãy mô tả một thứ bạn có mà rất quan trọng đối với bạn. Trong phần này, bạn có thể nói về việc tại sao bạn có nó, bạn đã sở hữu vật này bao lâu. Bạn dùng nó vào việc gì và tại sao nó quan trọng. Trước khi nói, bạn có một phút để "phác thảo" trước những gì sẽ nói ở trong đầu. Bna cũng có thể viết ra một số gạch đầu dòng trên giấy nếu cần.
Phần 3: Thảo luận hai chiều. Hãy cùng bàn luận xem vấn đề giá trị con người đã thay đổi như thế nào. Ở nước bạn, một người được trọng vọng dựa vào những cái gì. Liệu mọi thứ hiện nay đã thay đổi so với thời cha mẹ bạn. Cuối cùng, hay nói về vai trò của quảng cáo. Bạn có cho rằng quảng cáo gây ảnh hưởng đến quyết định mua hàng của người dùng?
Phần đọc:
Phần thi này dài 60 phút gồm ba phần và 40 câu hỏi. Thí sinh trả lời câu hỏi hoàn toàn dựa vào đề bài đọc được đưa ra. Các dạng câu hỏi có thể là điền vào chỗ trống (fill-in-the-blanks) hoặc chọn đáp án đúng (multiple choice), nhận biết quan điểm của tác giả (identifying the writer’s views) hay làm cho phù hợp thông tin (matching information). Bạn có thể thử làm bài đọc mẫu sau đây:
Bài thi nghe dài 30 phút, với một loạt các dạng câu hỏi từ câu hỏi ngắn đến chọn đáp án đúng (multiple choice) hay hoàn thành câu dựa trên phần nghe theo băng.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

