Sách về hành trình tìm kẻ sát nhân sau mỗi đoạn nhạc
Tác phẩm "Giai điệu tử thần" của Jeffery Deaver chứa đựng những "màn đấu trí nghẹt thở, hé lộ âm mưu, tội ác và sự phản bội".
Hai tác phẩm mới của Jeffery Deaver phát hành ở Việt Nam  /  Ba tác phẩm của Jeffery Deaver tái bản ở Việt Nam
Sách của Nhà xuất bản Lao Động và Công ty Bách Việt.
Kathryn Dance là đặc vụ Cục Điều tra California (CBI) kiêm chuyên gia phân tích ngôn ngữ cơ thể trong phá án. Ngoài ra, cô am hiểu về nhạc đồng quê, cùng một người bạn lập trang web giúp đỡ những nhạc sĩ không chuyên ghi âm ca khúc và quảng bá tên tuổi.
Kayleigh Towne là giọng ca nhạc đồng quê đang nổi tại Fresno, California. Cô có người bạn trai hết mực yêu thương, sự nghiệp ca hát đang trải rộng trước mắt. Rắc rối xảy đến khi Kayleigh bị một fan cuồng - Edwin Sharp - theo đuổi. Hắn liên tục theo dõi, lọt vào xe của cô ăn cắp quần áo, đồ lót và vật lưu niệm.
Khi đặc vụ Kathryn Dance đến Fresno gặp gỡ Kayleigh Towne bàn chuyện âm nhạc cũng là lúc Bobby - một trong số các nhân viên kỹ thuật của Kayleigh - bị giàn đèn rơi trúng người và chết cháy. Từ đây, Kathryn Dance cùng nhóm điều tra tại Fresno, sau này là cả CBI liên tục chạy đua với thời gian nhằm tìm ra kẻ sát nhân liên hoàn.
Bìa sách "Giai điệu tử thần".
Trước mỗi lần gây án, hắn cho phát những đoạn lời ca khúc Your Shadow do chính Kayleigh sáng tác và thể hiện, đồng thời dùng lửa thiêu chết nạn nhân. Kathryn Dance cùng đồng sự vất vả luận nội dung từng đoạn để tìm ra thông điệp, cách thức giết người, ai là nạn nhân, ai là hung thủ.
Hung thủ cho thấy độ tinh vi khi hiểu rõ đường đi nước bước của nhóm điều tra, thậm chí khiến cảnh sát bị loại khỏi vụ án. Kathryn vốn là một đặc vụ dạn dày kinh nghiệm nhưng cũng suýt chết hai lần trong hành trình điều tra. Hung thủ cũng hiểu về ca sĩ Kayleigh và những bí mật chấn động trong gia đình cô.
Tác phẩm với cấu trúc án trong án, nhiều nút thắt mở bất ngờ. Tiết tấu truyện hấp dẫn, căng thẳng kết hợp những bản nhạc đồng quê nên thơ. Một lần nữa, tác giả Jeffery Deaver cho thấy tài viết truyện trinh thám của mình.
Jeffery Deaver sinh ngày 6/5/1950 tại ngoại ô thành phố Chicago, bang Illinois, Mỹ. Ông từng là nhà báo, luật sư và ca sĩ hát nhạc dân gian. Ông đã sáng tác hơn hai mươi cuốn tiểu thuyết, các tác phẩm được bán tại 150 quốc gia và được dịch ra 25 thứ tiếng. Ông đã giành giải thưởng Steel Dagger thường niên của Hiệp hội tác giả hình sự Anh cho tiểu thuyết phiêu lưu/ly kỳ hay nhất trong năm, giải thưởng Độc giả Ellery Queen, giải thưởng British Thumping Good Read, giải thưởng văn học Anthony dành cho tác giả viết truyện trinh thám, đề cử giải Edgar của tổ chức Các tác giả viết truyện trinh thám Mỹ.
Một số tác phẩm nổi bật của Jeffery Deaver từng phát hành tại Việt Nam gồm Sát nhân mạng, Kẻ tầm xương, Cái ghế trống, Dữ liệu tử thần, Búp bê đang ngủ, Giọt lệ quỷ, Lưới điện tử thần.
Tin khác
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

