Vẻ đẹp của những ngôi chùa cổ miền Tây Nam Bộ
Chùa Âng, Vĩnh Tràng hay Đất Sét là những công trình kiến trúc độc đáo du khách nên ghé qua nếu có dịp đến miền Tây Nam Bộ mùa nước nổi.
Tọa lạc cách TP Bạc Liêu trên 10 km, Xiêm Cán là một trong những ngôi chùa Khmer được xếp vào hàng lớn nhất và lộng lẫy nhất ở Nam Bộ.
 
Ngôi chùa do chính tay các nghệ nhân địa phương xây dựng bằng những phương tiện thô sơ. Bên trong chánh điện của chùa đã phản ánh tính thẩm mỹ rất cao của người Khmer với những hoa văn độc đáo. Ở vị trí trung tâm trên nóc sala trang trí hình ảnh đền Angkor Wat, nơi khởi nguồn của phong cách kiến trúc Khmer.
 
Chùa Xiêm Cán là điểm du lịch tâm linh nổi tiếng của Bạc Liêu. Vào những dịp lễ hội lớn như Chol Chnam Thmay (mừng năm mới), Sêne Đôlta (cúng ông bà), Ok Om Bok (cúng trăng), chùa thu hút đông đảo du khách nhất.
 
Chùa Mã Tộc hay Mahatuc, còn gọi là chùa Dơi, nằm cách trung tâm TP Sóc Trăng gần 3 km. Đây là ngôi chùa cổ của đồng bào Khmer, có kiến trúc, hoa văn đặc sắc. Mái chùa gồm hai tầng ngói màu, trên bố trí nhiều tháp nhỏ. Mái phía đầu hồi được chạm trổ tinh xảo hình rắn Na-ga uốn lượn.
 
Trong chùa có dàn nhạc ngũ âm, loại âm nhạc đặc trưng trong đời sống người Khmer và không bao giờ thiếu vào các dịp lễ hội lớn.
 
Chùa Đất Sét là công trình kiến trúc độc nhất vô nhị ở Việt Nam, có tên chữ là Bửu Sơn tự, nằm khiêm tốn trên phố Tôn Đức Thắng (Sóc Trăng). Chùa được xây dựng cách đây 200 năm, do một người trong dòng họ Ngô lập để tu tại gia. Nơi đây không có sư mà do người trong gia đình quản lý.
 
Nét độc đáo của ngôi chùa này là 1.901 bức tượng Phật, trên 200 mẫu tượng thú, bảo tháp, lư hương... đều bằng đất sét. Các bức tượng được phủ sơn, kim nhũ bên ngoài nên trông rất sinh động, không thua tượng làm bằng đồng, thạch cao hay xi măng.
 
Nằm về hướng đông bắc của TP Mỹ Tho (Tiền Giang), ven tỉnh lộ 22, chùa Vĩnh Tràng tọa lạc trên một vườn cây ăn trái rộng gần 2 ha.
 
Chùa có kiến trúc Á – Âu nhưng vẫn được thiết kế theo dạng chữ Quốc, gồm bốn gian nối tiếp nhau (tiền đường, chánh điện, nhà tổ và nhà hậu).
 
Khuôn viên chùa rộng rãi, rợp bóng cây xanh, bên cạnh những hòn non bộ và hồ nước nhỏ tạo nên sự dễ chịu cho du khách sau khi lễ Phật và tham quan.
 
Chùa Âng (tên đầy đủ là Ang Korajaborey) là ngôi chùa Khmer cổ nhất trong số hơn 140 ngôi chùa Khmer ở Trà Vinh. Chùa nằm trong khu quần thể thắng cảnh Ao Bà Om, cách trung tâm thành phố Trà Vinh khoảng 5 km về hướng tây nam. Trải qua hơn 10 thế kỷ, đến nay chùa Âng gần như vẫn còn giữ nguyên các công trình kiến trúc và hiện vật cổ.
 
Chùa Âng được xây dựng hài hoà trong cảnh sắc thiên nhiên cùng với nghệ thuật trang trí tiêu biểu của văn hoá Khmer. Ngôi chùa được phủ mát quanh năm bởi rừng cây sao, dầu hàng trăm năm tuổi.
 
Cũng giống như những ngôi chùa Khmer khác ở Nam Bộ, chùa Âng là nơi thờ tự tín ngưỡng gắn liền với đời sống văn hóa, tinh thần của đồng bào Khmer trong vùng. Hàng năm, tại đây diễn ra rất nhiều lễ hội truyền thống như Ok Om bok, Chol Chnam Thmay, lễ Đôlta, thu hút hàng chục nghìn du khách trong tỉnh và từ các nơi đến chiêm bái, vui chơi.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

