Chân dung nghi phạm sát hại 2 vợ chồng trong biệt thự
Nghi phạm là thanh niên cao lớn với gương mặt dài, cánh mũi to, mặc áo khoác, tay cầm dao được họa sĩ phác họa qua hình ảnh camera an ninh tại biệt thự.
Phác họa chân dung kẻ sát hại 2 vợ chồng trong biệt thự   /   Kẻ chuyên nghiệp sát hại đôi vợ chồng trong biệt thự
Ngày 29/1, Bộ Công an đã công bố hình ảnh hung thủ sát hại vợ chồng ông Lương Văn Đấu (67 tuổi) trong ngôi biệt thự tại huyện Cai Lậy (Tiền Giang). Nghi phạm được họa sĩ phác họa lại qua trích xuất của camera. 
Hình ảnh nghi phạm. 
Theo đó, hung thủ được cho là khoảng 25-32 tuổi, cao 1,7 - 1,8 m, tóc đen, lông mày rậm, có gương mặt dài, cánh mũi to. Kẻ này được đánh giá là khá chuyên nghiệp. Anh ta mặc quần jeans, áo khoác có dây thắt ngang bụng, đi giày màu đen, đeo khẩu trang, găng tay, cầm dao leo cổng vào trong theo hướng thông gió bên hông biệt thự. Sau khi sát hại vợ chồng ông Đấu bằng nhiều nhát dao, vết ở cổ, hắn rửa tay, lau chùi vết máu dính tại tay nắm cửa và rời khỏi hiện trường mang theo túi xách.
Trước đó, sáng 24/1, nghe hàng xóm báo không thấy vợ chồng ông Đấu thức dậy như mọi khi, người cháu đến biệt thự mở cửa kiểm tra thì phát hiện họ đã chết trong phòng ngủ tại lầu 2. Cháu trai 14 tuổi của ông Đấu ngủ ở phòng bên không hay biết sự việc. 
Cảnh sát xác định, hai nạn nhân tử vong bởi vết đâm nhiều nhát trúng tim, bị cắt cổ và mạch máu ở cổ tay bằng hung khí sắc bén. Thời gian gây án của hung thủ khoảng từ 1 đến 3h.
Chân dung nghi phạm được họa sĩ phác họa. 
Căn biệt thự cũng là cơ sở chế biến cà phê Hữu Khánh, rất có tiếng ở Tiền Giang, do con trai ông Đấu làm chủ. Ban ngày vợ chồng ông Đấu thường về nhà ở xã Long Khánh, thị xã Cai Lậy, đến chiều tối mới về ngôi biệt thự này ngủ. Hôm xảy ra án mạng vợ chồng con trai ông Đấu đi vắng.
Cơ quan điều tra thông báo những ai phát hiện nghi can có đặc điểm như trên đề nghị báo về Cục Cảnh sát hình sự, Bộ công an theo số 06937553 hoặc Công an Tiền Giang số 0733899511.
Hai vợ chồng bị sát hại trong biệt thự
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

