Quán cà phê của rapper Tiến Đạt và người yêu Hari Won
Mang phong cách cổ điển pha chút màu xưa cũ, Lộc Vừng là điểm dừng chân lý tưởng cho những ai muốn tìm một chốn bình yên, không khói bụi giữa Sài Gòn.
Cà phê ôm miễn phí dành cho người cô đơn ở Sài Gòn   /   Ba quán cà phê dành cho người mê nhiếp ảnh ở Sài Gòn
Tọa lạc trên con đường Trường Sa, đoạn gần Trung tâm thể dục thể thao quận Phú Nhuận, Lộc Vừng không chỉ sở hữu vị thế đắc địa mà còn có phong cách độc đáo thu hút nhiều thực khách. Vừa bước chân vào quán, bạn sẽ ấn tượng với hàng loạt những bộ bàn ghế được làm bằng gỗ với cách thiết kế cũ xưa.
Bàn ghế trong quán được sắp đặt tinh tế và mang nét hoài cổ. Ảnh: Phong Vinh
Ngoài ra, quán còn có vô số các món đồ cổ do chính chủ quán là rapper Tiến Đạt sưu tầm. Tuy đã cũ, nhưng điều thú vị là chúng đều còn hoạt động rất tốt. Từ chiếc máy hát đĩa, chiếc máy khâu, đèn dầu, ti vi, đồng hồ,.... sẽ mang lại cho bạn cảm giác gần gũi như đang ngồi ở một nơi quen thuộc.
Đến với không gian của Tiến Đạt, khách không chỉ đơn giản là đi cà phê mà còn tìm sự bình yên mà hiếm nơi đâu có được. Quán có 2 tầng với nhiều không gian thích hợp cho các cuộc hẹn gia đình, tán gẫu cùng bạn bè hay thậm chí là một chỗ ngồi riêng tư để bạn thả hồn với những mơ mộng.
Đặc biệt, Lộc Vừng luôn mở những bản nhạc xưa được chọn lọc một cách cẩn thận. Quán còn có đêm nhạc hát mộc để phục vụ nhu cầu của thực khách. Ngồi nhấm nháp ly cà phê đắng cùng với những giai điệu nhẹ nhàng và sâu lắng của bản nhạc xưa sẽ giúp bạn quên đi những lo toan trong cuộc sống hằng ngày và an yên trong tâm hồn.
Không gian mang màu sắc hoài cổ, dung dị giữa ồn ào của phố xá. Ảnh: Phong Vinh
Nếu may mắn, bạn sẽ có cơ hội thưởng thức giọng hát của nữ ca sĩ Hari Won ở vài đêm nhạc. Cô cũng chính là người yêu của rapper Tiến Đạt. Sở hữu phong cách âm nhạc hiện đại và ngoại hình đáng yêu, thời gian qua Hari Won đã mang một làn gió mới đến giới trẻ với nhiều các khúc nổi tiếng. Cũng chính điều này, quán cà phê thu hút khá đông các bạn trẻ vì tình cảm dành cho nữ ca sĩ.
Có thể nói, từng góc nhỏ của Lộc Vừng đều được chăm chút tỉ mỉ, có những màu sắc riêng nhưng vẫn hài hòa trong một tổng thể. Đâu đó là những bình hoa điểm xuyết với màu sắc dịu nhẹ, thêm phần sinh động. Ngồi bất kỳ góc nào ở tầng dưới bạn đều có thể ngắm phố xá tấp nập xe cộ, nhưng vẫn tĩnh lặng.
Thực đơn của quán khá đa dạng với nhiều món đồ uống khác nhau như: cà phê, sinh tố, smoothies, cocktail,... Đặc biệt, bạn nên thử qua ly cà phê “ông nội” với hương vị khác lạ chỉ có ở quán. Giá trung bình cho mỗi loại nước uống dao động từ 40.000 đồng. Ảnh: Phong Vinh
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

