Treo con nợ, tra tấn tàn độc đòi tiền chuộc 500 triệu đồng
Xé vải chăn để treo anh Thành, trói tay chân, bịt mắt, nhét giẻ vào mồm, người của chủ nợ gọi điện thoại yêu cầu gia đình anh đưa 500 triệu đồng mới thả về.
Ngày 1/12, tại chân núi Tô Thị (phường Tam Thanh, TP Lạng Sơn), anh Hoàng Trung Thành (32 tuổi, trú xã Tân Mỹ, Văn Lãng) bị một nhóm người khống chế, ép lên xe bán tải.
Khoảng 9h ngày 3/12, Công an huyện Hữu Lũng (Lạng Sơn) nhận tin báo của gia đình anh Thành cho hay vừa nhận tin tống tiền với yêu cầu đưa ngay 500 triệu để chuộc con. Vào cuộc xác minh, công an phát hiện anh Thành bị đưa đến một nhà nghỉ ở xã Tân Thành, huyện Hữu Lũng, cách núi Tô Thị chừng 100 km
Sau 2 giờ tìm kiếm, nhà chức trách đã giải cứu được nạn nhân trong tình trạng tay chân bị trói chặt, mồm bị nhét giẻ, mắt bị quấn nhiều lớp băng dính, cơ thể nhiều thương tích.
Nhóm người tham gia bắt anh Thành đưa đến nhà nghỉ. Ảnh. Ngọc Bình
Cảnh sát xác định nhóm bắt cóc thuê hai phòng nghỉ tại tầng 2 và tầng 3. Nhốt anh Thành trên tầng 3, chúng đánh anh này, trói treo lên cao bằng dây thừng và dây vải xé từ chăn đệm. Lợi dụng lúc những kẻ trông giữ mình xuống tầng 2 dùng ma túy đá, anh Thành đã thoát ra ngoài, bò sang phòng bên cạnh. Do bị bịt mồm và mệt lả, nạn nhân không thể kêu cứu.
“Khi vào căn phòng ở tầng 2, chúng tôi thấy 3 người đàn ông trong trạng thái lơ mơ do dùng ma túy", một cán bộ điều tra cho hay.
Nhà chức trách bắt 3 người có mặt tại nhà nghỉ gồm: Nguyễn Quốc Việt (44 tuổi), Lăng Văn Dân (24 tuổi) và Hoàng Thanh Vũ (22 tuổi) đều trú tại Hữu Lũng. Qua điều tra mở rộng, ngày 5/12, Công an huyện Hữu Lũng ra lệnh bắt Vi Trí Hướng (23 tuổi) và Nguyễn Đức Tùng (37 tuổi, chủ tịch công đoàn ga Sông Hóa).
Ngày 10/12, một người liên quan là Lý Đình Tú (31 tuổi, trú TP Lạng Sơn) được gia đình đưa đến công an đầu thú. 
Các nghi can khai được một người đàn ông tên Lâm ở thị trấn Đồng Đăng “nhờ” đòi nợ anh Thành khoản vay nặng lãi hơn 100 triệu đồng. Tú sau khi nhận lời với Lâm đã tập hợp người thực hiện việc bắt, tra tấn anh Thành.
Dây thừng, băng dính, vải để bịt mắt, mồm và trói nạn nhân treo lên cao. Ảnh. Hồng Vân
Trung tá Hoàng Văn Quân, Phó đội trưởng Cảnh sát điều tra Công an huyện Hữu Lũng cho hay nạn nhân sau khi được giải cứu tinh thần hoảng loạn, sợ hãi. "Anh Thành luôn miệng nói đã bị bắt hơn một tuần và hoảng sợ khi có người lạ vào phòng”, trung tá Quân nói.
Theo vị đội trưởng này, bắt cóc đòi nợ là một hình thức tội phạm mới xuất hiện trên địa bàn. Nhà chức trách đang hoàn tất thủ tục khởi tố những người liên quan về hành vi bắt giữ người trái pháp luật và tiếp tục điều tra mở rộng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

