Nội Bài, Tân Sơn Nhất gánh lỗ cho 20 sân bay
2 sân bay lớn nhất nước giúp Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) có thể lãi sau thuế hơn 1.700 tỷ đồng năm nay, trong khi các sân bay khác đều thua lỗ.
ACV chính thức được giao làm chủ đầu tư Sân bay Long Thành  /  ACV muốn rút ngắn quy trình làm sân bay Long Thành
Thông tin nêu trên được lãnh đạo ACV chia sẻ tại Hội thảo giới thiệu cơ hội đầu tư vào Tổng công ty hàng không Việt Nam (ACV), diễn ra tại Hà Nội giữa tuần này. Theo đó, trong tổng số 22 cảng hàng không do ACV quản lý, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cho biết chỉ có Nội Bài và Tân Sơn Nhất đang có lãi, còn lại đều thua lỗ, theo kết quả kiểm toán năm 2014.
Các cảng hàng không nhỏ có kết quả tài chính kém khả quan do thường xuyên trong tình trạng vắng khách, hoạt động èo uột. Chẳng hạn, sân bay Chu Lai (Quảng Nam) có công suất thiết kế 500.000 khách mỗi năm nhưng thực tế chỉ đạt trên 8%, nên cả năm 2014 chỉ thu về 3,57 tỷ đồng. Tương tự, Cảng hàng không quốc tế Cần Thơ chỉ đạt công suất trên 15% trên mức thiết kế 2 triệu khách, mang về doanh thu 34 tỷ đồng. Một số sân bay khác như Cà Mau, Rạch Giá, Tuy Hòa, Điện Biên, Đồng Hới, Liên Khương, Phú Quốc... cũng chỉ đạt công suất hoạt động 11-37%.
Các sân bay lớn tại Việt Nam đang được khai thác như thế nào.  Chi tiết
Lý giải về thực tế này, ông Hùng cho rằng các cảng hàng không nhỏ của ACV đều đang trong giai đoạn hoàn thiện cơ sở hạ tầng, mở rộng đầu tư nên cần có thời gian để hòa vốn. "Sau khi bù đắp được các chi phí đầu tư, các sân bay này sẽ có sản lượng khai thác lớn hơn, giúp tăng doanh thu và có lợi nhuận", vị này nói. Ngoài ra, ông Hùng cũng giải thích trong một mạng bay cần có cả sân bay nhỏ và lớn, do đó nếu không có các sân bay nhỏ thì các điểm đến lớn không thể có lãi.
Lãnh đạo ACV cho biết hiện một số sân bay như Đà Nẵng, Cát Bi, Phú Bài… đang nỗ lực tái cơ cấu và đã bắt đầu hết lỗ, trong đó sân bay Đà Nẵng đã hòa vốn. Ngược lại, theo Chủ tịch ACV - Nguyễn Nguyên Hùng, 2 sân bay chủ lực là Nội Bài và Tân Sơn Nhất đã đóng góp lớn vào doanh thu và lợi nhuận của tổng công ty thời gian qua.
Theo đó, Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất đang có công suất hoạt động gần 111%, đạt doanh thu gần 3.600 tỷ đồng, đóng gớp gần 45% doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ cho ACV. Sản lượng hành khách phục vụ đã vượt 22 triệu lượt người năm 2014. Tương tự, Sân bay Nội Bài cũng vận chuyển trên 14 triệu lượt khách, đem lại doanh thu gần 2.500 tỷ đồng năm ngoái. Sau khi đưa vào khai thác nhà ga T2, hiện công suất khai thác của cảng hàng không này đạt 57%.
Công suất khai thác và doanh thu các cảng hàng không năm 2014
ACV là đơn vị quản lý, điều phối hoạt động và đầu tư khai thác hệ thống 22 cảng hàng không dân dụng trên cả nước, trong đó có 7 sân bay quốc tế với tổng công suất thiết kế gần 70 triệu triệu hành khách mỗi năm. Năm 2014, tổng doanh thu của công ty đạt 10.569 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế là 2.437 tỷ đồng.
Công ty chứng khoán BSC dự báo năm 2015, doanh thu thuần của ACV có thể đạt 10.130 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế là 1.719 tỷ đồng. Tốc độ tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận giai đoạn 2015-2020 đạt lần lượt 7% và 9%. Tuy nhiên, sau 6 tháng, lợi nhuận của công ty mẹ giảm mạnh so với cùng kỳ. Nguyên nhân được Chủ tịch Nguyễn Nguyên Hùng đưa ra là do trích lập 1.800 tỷ đồng vào khoản đầu tư xây dựng nhà ga T2 Nội Bài. Trên thực tế chi phí khấu hao ảnh hưởng rất lớn đến lợi nhuận của doanh nghiệp.
ACV đang lên kế hoạch IPO, bán đấu giá 77,8 triệu cổ phần (3,47% vốn điều lệ) ra công chúng với mệnh giá 11.800 đồng mỗi cổ phần. Doanh nghiệp cũng đang tìm kiếm nhà đầu tư chiến lược để bán 20% cổ phần. Tổng công ty hiện có vốn điều lệ khoảng 22.430 tỷ đồng, trong đó Nhà nước nắm giữ 75%.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

