Đêm hãm hại 'người trong mộng' của kẻ ngông cuồng
Bị Tuyết nhiều lần xua đuổi, từ chối tình cảm, Phúc đoạt mạng cô này, lột áo quần, vùi xác trong nghĩa địa.
Thiếu nữ bị vùi ở nghĩa địa sau 4 ngày mất tích
Lê Văn Phúc (24 tuổi, trú thị trấn Hà Lam, Thăng Bình, Quảng Nam) nghiện ma túy nặng, thường xuyên tụ tập với đám bạn chuyên “phá làng phá xóm”. Tháng 3/2014, Phúc tình cờ gặp chị Tuyết (20 tuổi) đi trên đường và muốn làm quen, tán tỉnh. Dù cô gái xinh xắn từ chối, hắn vẫn không từ bỏ ý định "tấn công".
Với bản tính ngang tàng, Phúc nhiều lần rình chặn đường Tuyết ép nghe "những lời có cánh" hoặc đường đột mang hoa đến nhà tỏ tình trước mặt nhiều người. Tuy nhiên, Tuyết vẫn cự tuyệt tình cảm của hắn, giải thích đã có bạn trai. 
Bị từ chối tình cảm, Phúc sinh lòng thù hận và giết "người tình trong mộng". Ảnh. H.H
Tỏ tình thất bại, lại bị bẽ mặt với bạn bè khi bị Tuyết công khai "xua đuổi", Phúc tức giận và đã nhiều lần ném đá vào nhà cô này, nảy sinh ý định giết người để trả thù. Biết Tuyết làm công nhân thường đi về muộn, Phúc nhiều lần mang theo dao rựa đứng đợi sẵn ở khu vực vắng nhưng không thể ra tay vì cô gái đi cùng bạn.
Tối 10/9/2014, Sau tiệc liên hoan cùng nhóm bạn, do bạn trai say rượu, Tuyết chở anh này về và đi về một mình. Khoảng 22h, khi chạy xe máy qua bãi tha ma đầu làng, cô bị Phúc xông ra chém liên tiếp. Trong cơn điên loạn, Phúc kéo xác "người tình trong mộng" vào sâu trong nghĩa trang, cởi áo quần, trói tay chân và tiếp tục xuống tay... 
Hơn một tiếng sau, hắn bắt đầu đào hố chôn thi thể rồi lấy xe máy của nạn nhân. Lái xe lạng lách, rú ga qua nhiều tuyến đường của thị trấn Hà Lam, Phúc mang xe đến con suối vắng giấu ở đó rồi về nhà ngủ.
Tối 13/9, người dân tìm thấy xe máy của nạn nhân, lần theo dấu vết, sáng hôm sau họ phát hiện thi thể thiếu nữ bị chôn trong nghĩa địa.
“Hôm đó chủ nhật, đến hiện trường ngay khi nhận được tin báo, qua thông tin về vị trí chiếc xe, tôi nhận định ngay hung thủ chỉ có thể là người địa phương mới biết chỗ kín đáo như vậy để giấu xe", đại tá Nguyễn Thế Nghiệp, Trưởng phòng cảnh sát điều tra về trật tự xã hội kể.
Ban đầu, căn cứ dấu vết hiện trường, nhà chức trách tình nghi nạn nhân bị cướp nhưng ngay sau đó việc này đã bị loại vì tài sản vẫn còn. Vụ án được cho là Tuyết bị hiếp dâm rồi giết chết để phi tang. Một trong những nghi can được xác định là bạn trai của Tuyết, lệnh triệu tập được thực thi.
“Khi công an khám nghiệm, tôi để ý một chi tiết rất lạ là hàng nghìn người dân vây kín xem, nhưng cách đó chỉ 200m, một nhóm thanh niên vẫn thản nhiên đánh bida, có vẻ như không quan tâm”, đại tá Nghiệp nói và cho hay ít phút sau, ông chỉ đạo các trinh sát bí mật điều tra nhóm thanh niên này, đồng thời đề nghị công an huyện thả bạn trai nạn nhân.
Hàng trăm người dân vây kín xem khám khiệm hiện trường nhưng Phúc vẫn thản nhiên đánh bida gần đó nên bị cảnh sát để ý. Ảnh. Tiến Hùng.
Trưa cùng ngày, Phúc nằm trong số nhóm thanh niên trên bị triệu tập lên trụ sở công an huyện. “Làm việc với trinh sát, ban đầu Phúc đờ đẫn, lúc nhận tội lúc không do anh ta sử dụng ruợu và ma túy quá nhiều. Đến chiều tối, khi đã tỉnh rượu, Phúc mới khai rành rọt hành vi phạm tội và hoàn toàn khớp với các dấu vết tại hiện trường”, vị tư lệnh hình sự dày dặn kinh nghiệm của Quảng Nam nói.
Theo lời khai của Phúc, sau khi gây án hắn cởi áo của nạn nhân và chỉ sờ soạng sau đó lấp đất chôn thi thể. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy, lời khai của Phúc hoàn toàn khớp. Cảnh sát cũng xác định, vụ án chỉ có một hung thủ.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

