WikiLeaks tố tình báo Mỹ nghe lén Tổng thư ký Liên Hợp Quốc
WikiLeaks công bố tài liệu cho thấy Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ lén theo dõi một số cuộc gặp kín của các lãnh đạo lớn trên thế giới, trong đó có Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon.
Liên Hợp Quốc kêu gọi trả tự do, bồi thường cho chủ Wikileaks   /   WikiLeaks tố Mỹ nghe lén chính phủ và công ty Nhật
Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) đã nghe lén các cuộc gặp cấp cao về biến đổi khí hậu, kinh tế toàn cầu và thậm chí là "cách đối phó với (Tổng thống Mỹ Barack) Obama", RT hôm nay dẫn thông tin từ tài liệu do WikiLeaks công bố cho biết.
NSA còn nghe lén cuộc gặp giữa Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon và Thủ tướng Đức Angela Merkel thảo luận về biến đổi khí hậu. Mục đích được cho là bảo vệ lợi ích dầu mỏ của Mỹ.
"Hôm nay, chúng tôi cho thấy những cuộc gặp riêng của Tổng thư ký Ban Ki-moon về cách cứu hành tinh thoát khỏi biến đổi khí hậu bị nghe lén bởi một quốc gia có ý định bảo vệ những công ty dầu mỏ lớn nhất của họ", nhà sáng lập WikiLeaks Julian Assange nói.
Theo Assange, Mỹ đã ký thỏa thuận với Liên Hợp Quốc rằng sẽ không nghe lén cơ quan này, đặc biệt là tổng thư ký. "Chờ đợi phản ứng từ Liên Hợp Quốc sẽ rất thú vị bởi nếu tổng thư ký bị nhắm đến mà không gặp hậu quả thì tất cả mọi người, từ lãnh đạo thế giới đến người quét rác, đều gặp nguy hiểm", Assange cho biết thêm.
Các tài liệu còn cho thấy NSA nghe lén cuộc gặp của nhiều lãnh đạo thế giới, giữa bộ trưởng thương mại Nhật Bản và Liên minh châu Âu, cơ quan về người tị nạn Liên Hợp Quốc.
WikiLeaks nổi tiếng vì công bố những tài liệu mật chứng tỏ chính phủ Mỹ lạm quyền, bao gồm thông tin về hoạt động quân đội Mỹ ở Iraq và Afghanistan, phần chưa công bố trong Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) và tài liệu giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) lưu trữ trong thư điện tử cá nhân.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

