Lương tối thiểu vùng chính thức lên 3,5 triệu đồng
Lương tối thiểu mới sẽ cao hơn mức áp dụng hiện hành 250.000-400.000 đồng một tháng, tùy theo vùng quy định.
Lương tối thiểu 2016 cao nhất 3,5 triệu đồng
Chính phủ vừa ban hành Nghị định quy định mức lương tối thiểu vùng, áp dụng từ 1/1/2016. Theo đó, mức lương mới áp dụng cho vùng I là 3,5 triệu đồng thay vì 3,1 triệu đồng vào năm 2015. Các vùng II, III, IV có mức tăng tương ứng là 3,1 triệu; 2,7 triệu và 2,4 triệu đồng. Như vậy, mức lương tối thiểu vùng mới cao hơn mức lương hiện nay 250.000-400.000 đồng mỗi tháng.
Các vùng áp dụng lương tối thiểu theo quy định hiện hành
Mức lương trên được áp dụng cho doanh nghiệp, hợp tác xã, trang trại, hộ gia đình, cá nhân và tổ chức người Việt Nam; cơ quan, tổ chức nước ngoài, tổ chức quốc tế và cá nhân người nước ngoài tại Việt Nam thuê mướn lao động theo hợp đồng.
Theo quy định, đây là mức lương thấp nhất làm cơ sở để doanh nghiệp và người lao động thỏa thuận trả lương. Khi thực hiện mức lương tối thiểu vùng, doanh nghiệp không được xóa bỏ hoặc cắt giảm các chế độ tiền lương khi người lao động làm thêm giờ, làm việc ban đêm, làm công việc nặng nhọc, độc hại. Phụ cấp, tiền thưởng do doanh nghiệp quy định thực hiện theo thỏa thuận trong hợp đồng.
Mức tăng trên cũng là phương án mà Hội đồng tiền lương quốc gia đã trình lên Chính phủ. Trước đó, vào ngày 3/9, Hội đồng đã họp và tiến hành bỏ phiếu trong phiên đàm phán cuối cùng giữa giới chủ và đại diện người lao động. Như vậy, mặt bằng lương tối thiểu vùng tăng trung bình 12,4% so với năm 2015. Với con số này, lương sẽ đáp ứng được 80% nhu cầu sống tối thiểu của người lao động.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

