Cơ sở đào tạo Y Dược hơn 3 triệu USD của trường Kinh doanh - Công nghệ
37 phòng học và nghiên cứu thực hành trị giá 65 tỷ đồng được coi là tiền đề để Đại học Kinh doanh - Công nghệ Hà Nội bắt tay đào tạo Y Dược vào năm tới tại cơ sở 2 Từ Sơn, Bắc Ninh.
Hiệu trưởng ĐH Kinh doanh Công nghệ: 'Mở ngành Y Dược không vì lợi nhuận'   /   Bộ Giáo dục lý giải cấp phép đào tạo Y Dược cho trường Kinh doanh Công nghệ
Đại học Kinh doanh - Công nghệ Hà Nội có hai cơ sở, một đặt tại Vĩnh Tuy, Hai Bà Trưng (Hà Nội) và cơ sở 2 đặt tại Từ Sơn (Bắc Ninh).
 
Khối nhà E với kinh phí 150 tỷ đồng, được xây dựng tại cơ sở 2 trong khuôn viên có diện tích hơn 100.000 m2. Trường dự kiến dành 1/3 khối nhà này cho 2 khoa Y và Dược. Tại đây, trường có khu ký túc xá sinh viên, khu vui chơi và giáo dục thể chất rộng hàng chục nghìn m2.
 
Từ tầng 3 đến tầng 6 của khu nhà E, được bố trí 37 phòng học và 10 phòng làm việc phục vụ cho sinh viên và giảng viên, chủ nhiệm khoa. 
 
Nhà trường cho biết đã cải tạo các phòng phù hợp với yêu cầu giảng dạy cho 2 khoa, mua sắm bàn ghế, tủ kèm theo hết 10 tỷ đồng. Trước mắt trường đã mua các thiết bị phục vụ cho giảng dạy năm thứ nhất và tiếp tục mua sắm cho những năm tiếp theo với tổng chi phí cho xây dựng cơ sở vật chất và trang thiết bị giai đoạn 1 là 65 tỷ đồng.
 
Tại khu nhà này có tới 28 phòng chức năng được trang bị đầy đủ y cụ, phục vụ việc nghiên cứu thực hành giải phẫu và nghiên cứu dược.
 
Theo lãnh đạo nhà trường, nhiều mô hình và trang thiết bị hiện đại từ các nước tiên tiến như Đức, Séc... được nhập về để phục vụ công tác giảng dạy cho sinh viên.
 
Mô hình lát cắt cơ thể người với hình ảnh trực quan giúp sinh viên nắm rõ những chi tiết, cấu tạo lên những bộ phận bên trong cơ thể.
 
Theo giáo sư, tiến sĩ Trần Phương, Hiệu trưởng nhà trường, thiết bị được các nhà cung cấp đưa về, nhưng chưa đầy đủ vì mới chỉ là giai đoạn 1, phục vụ chủ yếu trong 2,3 năm đầu. "Quan điểm của chúng tôi là học đến đâu đưa dụng cụ về đến đó vì đã ký với các đơn vị cung ứng, chỉ cần đặt một tuần là có, điều này không đáng lo ngại", ông Trần Phương khẳng định.
 
Kính hiển vi nhập từ nước ngoài về. Lãnh đạo trường cho biết, ngoài việc sinh viên nghiên cứu và thực hành, các giảng viên khi có thời gian rảnh cũng có thể lên các phòng chức năng sử dụng thiết bị phục vụ cho công tác nghiên cứu.
 
Bộ dụng cụ giải phẫu, phẫu thuật trong đào tạo Y đa khoa. Những thiết bị này đều nhập từ các nước châu Âu.
 
Ông Nguyễn Quang Lâm - Trưởng phòng Quản trị, Đại học Kinh doanh - Công nghệ cơ sở Từ Sơn (Bắc Ninh) cho biết hệ thống máy móc thiết bị và các phòng thí nghiệm, thực hành có thể phục vụ sinh viên ngay năm đầu tiên. Sau đó, sinh viên sẽ được tham gia thực tế ở 4 bệnh viện tại Hà Nội do trường ký kết.
 
Một trong những nơi hiện đại nhất, đào tạo Y Dược được lãnh đạo trường này giới thiệu là phòng giảng máy chiếu và thực hành, thực tế. Tại đây sinh viên được nghe giảng bằng những bài đã có sẵn và được Việt hoá. Việc giảng dạy được ghi lại trên máy quay và có thể phát trực tiếp.
Trước đó, ngày 19/11, Bộ Giáo dục ra quyết định cho phép Đại học Kinh doanh - Công nghệ Hà Nội đào tạo trình độ đại học, hệ chính quy ngành Y đa khoa, Dược học. Chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm của các ngành trên nằm trong tổng chỉ tiêu tuyển sinh chính quy của trường. Việc tuyển sinh, tổ chức đào tạo, đánh giá kết quả học tập, cấp bằng tốt nghiệp thực hiện theo quy định hiện hành.
ĐH Kinh doanh và Công nghệ được đào tạo Y dược
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

