Hai người nguy kịch sau khi ăn tiết canh
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đang điều trị 2 bệnh nhân nam ở Hà Nội bị sốt cao, hôn mê, suy đa phủ tảng, hoại tử da... do nhiễm khuẩn liên cầu từ tiết canh.
Bệnh nhiễm liên cầu khuẩn lợn tăng ca ở phía Bắc  /  Ăn Tết bệnh viện chỉ vì bát tiết canh
Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) cho biết, bệnh nhân vào viện cấp cứu đêm 3/6 trong tình trạng sốt cao, đau đầu, đi ngoài phân lỏng, trên da xuất hiện nhiều mảng xuất huyết, hoại tử, suy đa phủ tạng. Trước đó, anh được người nhà đưa vào Bệnh viện huyện Mỹ Đức, chẩn đoán sốc nhiễm trùng nghi do liên cầu lợn.
Các bác sĩ đã tiến hành hồi sức tích cực, lọc máu, cho bệnh nhân thở máy, tiên lượng bệnh nhân vẫn rất nặng. Bệnh nhân làm nghề bán thịt lợn nên thường xuyên ăn tiết canh.
Da bệnh nhân bị hoại tử do nhiễm liên cầu khuẩn. Ảnh: H.A. 
Một bệnh nhân nhiễm liên cầu khuẩn khác cũng đang nằm cấp cứu tại khoa là người đàn ông 52 tuổi ở Hoàng Mai, Hà Nội. Đã điều trị tích cực hơn nửa tháng, hiện bệnh nhân vẫn còn trong tình trạng sốc nhiễm trùng hôn mê, phải thở máy. Bệnh nhân nghiện rượu, thường xuyên ăn lòng lợn tiết canh.
Trong tháng 5, bệnh viện cũng tiếp nhận 3-4 trường hợp khác bị viêm màng não mủ do liên cầu lợn. Đã có nhiều khuyến cáo về bệnh liên cầu khuẩn do ăn tiết canh nhưng nhiều người vẫn chủ quan. Một phần họ cho rằng “ăn suốt bao nhiêu năm nay có làm sao đâu”, có người nghĩ “ăn tiết canh, uống rượu chất cồn sẽ diệt hết vi khuẩn”.
Theo bác sĩ Cấp, những người chưa mắc bệnh này thì chủ quan, nhưng khi đã nhiễm mới biết nguy hiểm như thế nào, thường sợ không dám động vào bát tiết canh. Bệnh lây từ lợn sang người gồm 3 thể: Nhiễm trùng huyết, viêm màng não mủ hoặc kết hợp cả hai. Tùy từng thể mắc mà bệnh diễn biến nặng hay nhẹ, có trường hợp mắc ngay từ đầu đã nặng. Bệnh có thể gây tử vong nếu điều trị muộn. Tỷ lệ tử vong khoảng 7%.
Ngoài ra, bệnh nhân tử vong là do nhiễm độc tố vi khuẩn, gây hiện tượng sốc. Có bệnh nhân chỉ qua 3 ngày đã bị sốc nhiễm khuẩn, có người phải 10 ngày mới diễn biến nặng, tùy vào cơ địa của từng người. Người từng nhiễm liên cầu khuẩn lợn vẫn có thể mắc lại.
Vi khuẩn gây bệnh liên cầu cư trú trong đường hô hấp, đường tiêu hóa... của lợn. Vì thế để phòng bệnh, người dân cần nâng cao ý thức bằng cách không nên giết mổ lợn ốm chết, không xử lý sản phẩm sống từ lợn với tay trần, nhất là khi có vết thương ở tay. Rửa tay sạch sau khi chế biến. Không ăn lợn bệnh, thịt lợn sống, tiết canh, nội tạng lợn chưa nấu chín và đặc biệt không ăn thịt lợn ốm, chết. Trong bất cứ trường hợp tiếp xúc với lợn ốm, chăm sóc, nuôi hoặc giết mổ, tiêu hủy thì nên có các phương tiện phòng hộ.
Thời gian ủ bệnh ngắn, chỉ từ vài giờ đến 3 ngày. Khi sốt cao (40-41 độ C), xuất hiện các mảng xuất huyết hoại tử dưới da, tiêu chảy, cứng cổ..., có thể khó thở, người dân nên đến bệnh viện sớm, tránh nguy cơ tử vong.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

