Bố trí nhà để tránh điềm xấu trong năm Bính Thân 2016
Mỗi năm, nhà bạn sẽ bị thay đổi khí, đang tốt thành xấu hoặc ngược lại. Bố trí phong thủy là điều cần thiết để kích hoạt trường khí tốt, hóa giải trường khí xấu.
 Vận mệnh người tuổi Hợi năm 2016
Có nhiều trường phái phong thủy, tuy nhiên thông dụng và hiệu quả nhất hiện nay là phương pháp sắp xếp theo Cửu tinh – hệ thống sao thuộc chòm Bắc Đẩu – vận hành liên tục theo chu kỳ nhất định. Mỗi năm có một ngôi sao chủ quản, các ngôi sao còn lại trong hệ thống 9 ngôi sao ở một vị trí tương ứng, kết hợp với âm dương ngũ hành, tạo ra những tác động đến môi trường sống xung quanh chúng ta.
Để bố trí đồ đạc theo nguyên lý phong thủy, trước hết cần xác định mình thuộc mệnh nào trong Cửu tinh. Bạn có thể xem tại đây.   Bước tiếp theo là xác định phong thủy trận đồ hàng năm.
1. Sao Nhất Bạch (số 1) năm nay nằm hướng Đông Nam: Sao này chủ về đào hoa, xuất hiện ca sỹ, diễn viên có triển vọng, nhưng cũng đi kèm nhiều tai tiếng. Nhất Bạch tăng cường trí tuệ, trí thông minh, hỗ trợ sự nghiệp, tăng tài lộc và khoa cử, văn chương. Xuất ngoại, hay thăng chức, thi cử cũng kích hoạt sao này.
Người mệnh Nhất Bạch dễ nhận được ích lợi từ nguồn năng lượng này, đặc biệt trong thời gian từ 5/3 đến 3/4/2016.
Muốn tăng cường tình duyên thì nên đặt bát nước, guồng nước, đá núi lửa, mã não đen. Muốn ngăn chặn đào hoa sát, nên đặt cây màu xanh. Đặt tháp Văn Xương, voi cũng tăng cường vận nghề nghiệp. Đặt đôi uyên ương mạ vàng sẽ tăng vận tình cảm, tình duyên. Tại công ty, văn phòng cần hạn chế màu đỏ ở cung này, nếu không dễ dẫn đến phá sản.
Năm nay Nhất Bạch đại diện cho trưởng nữ, nên con gái cả trong gia đình, phụ nữ từ 31 đến 49 tuổi bị ảnh hưởng nhiều.
2. Nhị Hắc (số 2) nằm giữa trung cung (giữa khu đất): Sao này chủ về bệnh tật. Đây là nơi có nhiều dịch bệnh, tai nạn, bệnh về thận hay đường sinh dục. Nhị Hắc là năng lượng xấu, có thể làm suy yếu sức khỏe, hệ thống miễn dịch cho những ai sử dụng phòng chức năng chính như phòng ngủ, phòng làm việc.
Hạn chế động thổ ở hướng này, nếu cửa chính/ nơi đón khí chính rơi vào sao Nhị Hắc, dễ mắc bệnh truyền nhiễm, hoặc sức khỏe tự nhiên chuyển biến xấu, thậm chí tai nạn, phẫu thuật. Phòng ngủ vợ chồng ở đây cũng phải lưu tâm. Hỏa hoạn cũng hay xảy ra từ phương này. Nếu hay sử dụng căn phòng tại vị trí này, bạn cần tiết giảm hệ năng lượng xấu bằng cách dùng kim loại hay đá trắng.
Người mệnh Nhị Hắc dễ bị ảnh hưởng của nguồn năng lượng xấu này, đặc biệt là trong thời gian 4/2 đến 4/3, 7/11 đến 5/12/2016.
Do đó ngoài việc cần hóa giải theo biện pháp trên, cần tăng cường duy trì một chế độ ăn uống lành mạnh và tập luyện đều đặn trong suốt cả năm, nhất là các bài tập cảm nhận khí, loại bỏ khí xấu khỏi cơ thể.
Nhị Hắc thuộc Thổ, nên tránh màu vàng, màu đỏ. Lấy Kim tiết bằng cách dùng phong linh kim loại, tiền xu, hồ lô đồng, thạch anh trắng, mã não trắng, tượng mạ vàng. Có điều kiện thì nên dùng động mã não trắng, vì động mã não có trường khí mạnh hơn. Đặt tỳ hưu, long quy, kỳ lân bằng đồng cũng hóa giải được.
3. Tam Bích (số 3), nằm hướng Tây Bắc. Sao này chủ về tranh chấp thị phi. Tam Bích tăng cường sự cạnh tranh, có thể mang lại cơ hội cho những người làm việc trong ngành luật, ngân hàng, tài chính, thể thao, bán hàng và quảng cáo, nếu biết tận dụng hợp lý. Ngược lại, nó mang đến sự đối chọi, đối đầu và thậm chí cả thị phi, điều tiếng, những tranh chấp không ngừng. Về bệnh tật, hay liên quan đến chân tay, gan mật, khắc vợ con.
Nếu cửa chính/ nơi đón khí chính rơi vào sao Tam Bích, vợ chồng sẽ cãi nhau triền miên, bất hòa tăng, con cái ngỗ nghịch, khó bảo. Năng lượng của Tam Bích khi thuận lợi có thể giúp bạn tích cực cạnh tranh với phe đối lập. Tuy vậy trong thời điểm vận 8 , tính chất xấu sẽ bị phát tác hơn rất nhiều. Để giảm bớt khía cạnh tiêu cực này, cần dùng hành Hỏa để tiết giảm, như để lọ hoa hồng, cầu thạch anh hồng.
Người mệnh Tam Bích dễ bị ảnh hưởng của nguồn năng lượng xấu này, nhất là thời gian từ 8/10 đến 6/11/2016.
Tam Bích thuộc Mộc, nên tránh màu xanh. Dùng Hỏa tiết Mộc. Có thể cắm hoa hồng (đã cắt bỏ lá), đặt nến đỏ, hoặc đặt viên đá ruby đỏ, thạch anh hồng, thạch anh mắt hổ đỏ. Có điều kiện hơn thì nên dùng cầu thạch anh tím, nho mã não đỏ, hay động thạch anh tím.
Năm nay sao Tam Bích liên quan đến người cha, đàn ông trên 50 tuổi sẽ bị ảnh hưởng không tốt.
4. Tứ Lục (số 4) nằm hướng Tây. Sao này chủ về khoa cử, tăng cường nguồn năng lượng tích cực cho những người làm việc tri thức, các học giả, nhà nghiên cứu, những người trong ngành công nghiệp giải trí, nhà văn, nghệ sĩ, nhà thiết kế, những người làm công việc sáng tạo nói chung. Khi thất vận, Tứ Lục dễ gây họa đào hoa, mắc bệnh hen suyễn, gan mật, bệnh tật hoặc sự cố về thuốc.
Người mệnh Tứ Lục dễ được tăng cường sức sáng tạo, sự lãng mạn và may mắn trong con đường học thuật của mình, nhất là trong thời gian từ 7/9 đến 7/10/2016.
Tứ Lục thuộc Mộc, cần bổ sung cây xanh như trúc phát lộc, tháp Văn Xương, thạch anh mắt hổ xanh, lục ngọc để tăng cường vận Tứ Lục.
Năm nay sao Tứ Lục đại diện cho thiếu nữ, con gái út trong gia đình, hay con gái dưới 15 tuổi sẽ nhận được năng lượng tốt.
5. Ngũ Hoàng (số 5), nằm ở Đông Bắc. Sao này tích tụ nguồn năng lượng hỗn loạn, nên tĩnh không nên động. Tuyệt đối tránh động thổ ở đây, do dễ tổn nhân đinh. Nếu cửa chính/ nơi đón khí chính rơi vào sao Ngũ Hoàng, dễ có khí xấu hay vãng vong tác động. Trong các sao xấu thì Ngũ Hoàng cần được ưu tiên hóa giải đầu tiên.
Người mệnh Ngũ Hoàng dễ gặp tai họa, sự cố trong thời gian từ 7/8 đến 6/9/2016.
Ngũ Hoàng thuộc Thổ, cần dùng Kim tiết, nên tránh màu vàng, đỏ. Không được treo Thái tuế phù màu đỏ ở đây, vì sẽ có tác dụng ngược lại, chẳng khác đổ dầu vào lửa. Nên dùng tiền đồng, phong linh kim loại, la bàn hóa sát, thạch anh trắng, mã não trắng, quả cầu trắng. Ngồi ở đây niệm "Kim cương kinh" cũng hóa giải được sát khí. Linh khí phong thủy nên dùng là tỳ hưu, long quy, kỳ lân.
Năm nay sao Ngũ Hoàng ảnh hưởng đến thiếu nam, con trai út trong gia đình, hay con trai dưới 15 tuổi có thể bị ảnh hưởng không tốt.
6. Lục Bạch (số 6), nằm hướng Nam. Sao này chủ về chức vụ, tài lộc, chứa đựng nguồn năng lượng tốt cho những người làm hành chính, hay những người trong vị trí quyền lực. Ngân hàng, tài chính trong khu vực này có chuyển biến tốt. Lục Bạch cũng liên quan đến di cư, du lịch, đi xa, hay chuyển nghề, nếu quan tâm có thể kích hoạt ở vị trí tương ứng.
Người mệnh Lục Bạch dễ được hỗ trợ để phát triển về nghề nghiệp, địa vị, và quyền lực, nhất là trong thời gian từ 6/7 đến 6/8/2016.
Khu vực có sao Lục Bạch không được để nhà kho, chất nhiều đồ đạc, hay sao này ở khu vệ sinh sẽ thất thoát tiền tài, thậm chí phá sản. Nếu cửa chính/ nơi đón khí chính có sao Lục Bạch, sẽ có lợi về tiền tài, nhưng cần dọn sạch sẽ thường xuyên. Nếu đặt nhầm tượng nam nữ, tranh nam nữ ở đây dễ gây bất hòa trong gia đình.
Lục Bạch thuộc Kim, muốn thúc đẩy công danh, nên đặt đồ màu vàng, đỏ như nuôi cá vàng, cá rồng; đặt thạch anh vàng, thạch anh mắt hổ; chậu tụ bảo, cây rung tiền. Đặt voi hoàng ngọc, hay voi vàng ở đây sẽ thúc vận quý nhân, có thăng tiến.
Năm nay sao Lục Bạch liên quan đến thứ nữ, con gái thứ trong gia đình, hoặc nữ từ 16 đến 30 tuổi sẽ được phù trợ.
7. Thất Xích (số 7), nằm hướng Bắc. Sao này chủ về tai nạn, trộm cướp, dễ có tranh chấp. Thất Xích ẩn chứa nguồn năng lượng suy giảm, nên sẽ làm tăng thêm đối thủ cạnh tranh, hiểu lầm, những tin đồn và trộm cắp. Thất Xích cũng liên quan đến hỏa hoạn, hệ thống hô hấp, bệnh tay chân miệng, bệnh phổi, phế quản. Sẽ tốt hơn nếu khu vực này không có cửa sổ, cửa ra vào hay nơi đón khí chính.
Nếu có đồ đồng, kim loại cần tháo bớt, hoặc chuyển vị trí. Ti vi, điều hòa, đồng hồ... cũng có thể là những tác nhân xấu, liên quan đến tai nạn, sự cố hay phẫu thuật. Màu đỏ như thảm đỏ, hoa đỏ... ở đây lại tăng bất đồng quan điểm, tranh cãi, bệnh tim.
Người mệnh Thất Xích cần cảnh giác với an ninh, hay những thông tin sai lệch, nhất là trong thời gian từ 5/6 đến 5/7/2016.
Thất Xích thuộc Kim, để giảm sức mạnh của Kim cần bổ sung Thủy, như guồng nước, đá núi lửa, thạch anh đen, mã não đen. Người kinh doanh cổ phiếu, chứng khoán đặt hồ lô ngũ sắc, thất tinh ngũ sắc ở đây sẽ tăng nhiều cơ hội tốt cho mình.
Năm nay Thất Xích đại diện cho thứ nam, con trai thứ trong gia đình, hoặc nam từ 16 đến 30 tuổi sẽ bị ảnh hưởng xấu.
8. Bát Bạch (số 8), nằm hướng Tây Nam. Sao này chủ về tài vận. Kinh tế khu vực này khởi sắc. Có nhiều nhân tài, doanh nhân giỏi xuất hiện. Ngành liên quan về đào hoa như mỹ thuật, nghệ thuật có cơ hội phát triển lớn.
Bát Bạch chứa đựng nguồn năng lượng mạnh mẽ nhất, có thể tăng các cơ hội phong phú, nhất là khi khu vực này có nhiều hoạt động thường xuyên trong năm. Bát Bạch mang đến danh lợi, phúc lộc, điền trạch cũng như khoa cử, là sao tốt nhất trong 9 sao (cửu tinh), từ nay đến năm 2023.
Tương tự như Lục Bạch, nếu cửa chính/ nơi đón khí chính rơi vào sao Bát Bạch, cần dọn sạch sẽ thường xuyên, nếu không kiếm tiền sẽ khó khăn, hoặc nếu có kiếm được cũng sẽ nhanh thất thoát "vào cửa trước ra cửa sau".
Người mệnh Bát Bạch rất được hỗ trợ thuận lợi, nhất là trong thời gian từ 5/5 đến 4/6/2016.
Bát Bạch thuộc Thổ, muốn tăng cường tài vận, nên bổ sung đồ màu đỏ hay vàng, như nuôi cá vàng, đặt nến đỏ, cắm hoa hồng, đặt động thạch anh vàng, nho mã não đỏ, động thạch anh tím, đá thịt lợn màu đỏ.
Năm nay sao Bát Bạch ảnh hưởng đến người mẹ, phụ nữ trên 50 tuổi sẽ được phù trợ.
9. Cửu Tử (số 9), nằm ở Đông Nam. Sao này chủ về may mắn, nhiều người nổi danh trong lĩnh vực âm nhạc, diễn thuyết.
Cửu Tử chứa đựng nguồn năng lượng tích cực, may mắn, vui vẻ trong gia đình bạn, nhất là khi ở đây có tổ hợp sao số 9, sức mạnh sẽ được tăng cường đáng kể. Nhưng nếu đây là tổ hợp sao xấu (như 2-5) chẳng hạn, nguồn năng lượng xấu sẽ bị kích hoạt và bạn cần phải tăng kim loại hay đá trắng để hóa giải.
Người mệnh Cửu Tử sẽ nhận rất nhiều tác động, nên có hai xu hướng trái ngược hẳn nhau, một là bạn nhận được nguồn năng lượng tích cực, phát triển quan hệ xã hội và sự may mắn, hai là bạn phải chú ý nhiều hơn để tránh những sự cố nảy sinh, nhất là thời điểm từ 4/4 đến 4/5/2016.
Cửu Tử cũng liên quan đến đào hoa, cầu tự. Chưa có con cái có thể kích hoạt vị trí này bằng quả cầu thạch anh hồng, nhất là đá trường khí cao sẽ thấy có hiệu quả nhanh chóng.
Cửu Tử không đồng nghĩa với mọi may mắn, nếu sai cách cục phong thủy, như đây là nhà vệ sinh, nhà kho, chỗ đổ rác... thì nam nữ háo sắc, dễ có bệnh mắt, cũng như tai nạn, sự cố.
Cửu Tử thuộc Hỏa, nên tăng cường Hỏa vận bằng bổ sung màu đỏ như thạch anh tím, san hô đỏ, thạch anh mắt hổ đỏ, nho mã não đỏ. Vận tình duyên cũng có thể kích hoạt ở đây, nhất là khi phòng ngủ ở vị trí sao này.
Năm nay sao Cửu Tử ảnh hướng đến trưởng nam, nên con trai cả trong gia đình, nam giới từ 31 đến 49 tuổi sẽ được tác động nhiều nhất.
Một số lưu ý để đạt hiệu quả trong việc bố trí phong thủy:
- Không cần bê giường, chuyển phòng... sang các vị trí tốt như nhiều người lầm tưởng mà chỉ cần kích hoạt trường khí ở các vị trí tương ứng là được.
- Sử dụng đá quý, ngọc tự nhiên vốn có nguồn năng lượng tích tụ lâu năm để sử dụng lâu dài. Nếu lựa chọn bột đá, nhựa ép, đá tổng hợp, nhuộm màu hay bùa chú có tính chất mê tín sẽ mang lại hại họa, âm khí cho căn nhà của bạn. Đá quý, ngọc tự nhiên cần có trường khí trong mức 350 đến 890 MHz. Khi trường khí thấp quá sẽ không kích hoạt được mà lại gây ra tác động xấu, bất lợi cho người sử dụng. Do đó, việc lựa chọn đá là khâu rất quan trọng, nên tham khảo tư vấn của chuyên gia hoặc mang đến phòng lab đo đạc.
- Không nên kích hoạt cả 9 cung, mà nên chọn ra 3-4 cung quan trọng và cần thiết nhất. Do đó, bạn cũng chỉ cần mua 3-4 linh khí phong thủy và thay đổi vị trí hàng năm là được.
Nguyễn Mạnh Linh
Trưởng phòng Phòng Phong thủy Kiến trúc
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

