Những trải nghiệm chứng tỏ Maldives không chỉ có tắm biển
Nếu đến Maldives chỉ nằm dài trên bãi cát hoặc vui đùa dưới làn nước trong xanh, bạn đã bỏ lỡ nhiều điều thú vị khác ở thiên đường nơi hạ giới này.
Bí quyết du lịch bụi ở thiên đường biển Maldives   /   20 triệu có đủ du lịch tự túc ở Maldives
Phần lớn du khách tới Maldives đều chọn tận hưởng cả kỳ nghỉ trong những khu nghỉ mát sang trọng. Nếu bạn đến Maldives với tâm thế trốn chạy khỏi cuộc sống bận rộn, lựa chọn này hoàn toàn phù hợp. Tuy nhiên, Maldives còn có nhiều hoạt động khám phá khác. Dưới đây là những ý trải nghiệm gợi ý của giám đốc công ty VYC Travel - đơn vị đầu tiên đưa du khách Việt Nam tới Maldives.
Vòng quanh Malé
Malé là thủ đô của thiên đường Maldives, tách biệt hẳn với những khu resort sang trọng. Để thay đổi không khí, bạn có thể đến Malé, lòng vòng trong thành phố để thăm bảo tàng, nhà thờ và những phiên chợ tấp nập người dân thân thiện. Bạn có thể tìm cho mình những món đồ lưu niệm xinh xắn và đừng bỏ lỡ cơ hội thưởng thức ẩm thực địa phương.
Ngắm nhìn Maldives từ trên cao
Để ngắm Maldives toàn cảnh, ở đây có dịch vụ tham quan bằng thủy phi cơ. Bạn có cơ hội chụp hình, chiêm ngưỡng quốc đảo từ trên cao, thu vào tầm mắt đại dương xanh mênh mông.
Maldives từ từ thurp phi cơ. Ảnh: Truong Tran.
Khám phá thế giới dưới lòng biển
Maldives nổi tiếng với những rặng san hô đẹp nhất thế giới ẩn mình dưới làn nước trong xanh. Vì thế, đừng ngần ngại khám phá thế giới trong lòng biển đẹp mê hoặc. Tại các khu nghỉ dưỡng đều cung cấp dịch vụ lặn biển (cho cả người chuyên nghiệp và không chuyên) ngắm san hô. Dịch vụ lặn bao gồm một buổi hướng dẫn, trang thiết bị đảm bảo để bạn có hành trình thú vị, chiêm ngưỡng đời sống sinh vật biển phong phú ở Maldives. Chỉ cần ở độ sâu khoảng 1 m, bạn cũng có thể bơi cùng cá đuối, cá kiếm...
Ngắm cá heo và cá voi
Khi hoàng hôn buông xuống, những chiếc thuyền gỗ chở du khách ra khơi ngắm mặt trời lặn và cá heo, kết thúc một ngày miệt mài khám phá đại dương đầy lãng mạn. Thuyền dạo quanh những hòn đảo không người ở, phục vụ du khách đồ uống, thức ăn nhẹ trong khi các nhạc sĩ địa phương chơi trống bodu beru gọi cá heo về quanh thuyền.
Du khách có thể dễ dàng ngắm cá heo, cá voi ở Maldives.
Ở nhiều nơi trên thế giới, mỗi tour phải mất hàng giờ chờ đợi trên thuyền chỉ để xem một hai chú cá voi, nếu bạn kém may mắn chúng có thể không xuất hiện. Trong khi đó, với số lượng 1.500 đến 2.500 cá thể cá voi và cá heo, du khách dễ dàng ngắm cá tại Maldives. Vào bất kỳ thời điểm nào trong năm đều có khoảng 10 – 12 loài cá voi và cá heo sống quanh các rặng san hô. Một bầy cá voi có thể lên tới 200 cá thể, trong đó có cá mập voi khổng lồ dài từ 5,5 đến 10 m.
Tham quan bãi biển phát sáng
Cảnh đêm ở bãi biển Vaadhoo khiến nhiều người liên tưởng tới thế giới siêu thực khi thấy các vì sao lấp lánh theo sóng xô vào bờ cát. Trong bóng đêm bao phủ, bãi biển Vaadhoo tựa như dải ngân hà lấp lánh màu xanh dạ quang. Những “ngôi sao nhỏ” là tảo dinoflagellate, một lớp sinh vật đơn bào tập trung lại với mật độ lớn trong nước biển tỏa sáng lấp lánh.
Cho cá đuối ăn
Ban đêm, cá đuối thường bơi vào bờ theo ánh đèn của các nhân viên resort để được cho ăn. Bạn có cơ hội cho chúng ăn, chạm tay vào đàn cá và chụp ảnh cùng.
Câu cá đêm
Đây cũng là lúc thích hợp để ra khơi câu cá. Tàu cao tốc hiện đại đưa du khách tới vùng cá tập trung, câu các loại cá như cá mú, cá hồng, mực hoặc con nhồng và tổ chức tiệc nướng các “chiến lợi phẩm” ngay khi kết thúc buổi đi câu.
Cẩm nang du lịch biển 2015
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

