Đôi tình nhân theo đuổi những cơn bão
Để có thể chụp lại những khoảnh khắc đời thường trong cơn bão, Anna Tenne và Von Wong cùng nhóm bạn đi tới 7 bang ở Mỹ.
Anna Tenne thuyết phục bạn trai là Von Wong đi “săn bão” nhằm quay tư liệu cho dự án về biến đổi khí hậu. Cùng với nhóm bạn thân và nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp Kelly DeLay, họ đã tới khắp những vùng đồng bằng rộng lớn của Mỹ ở 7 bang khác nhau để chụp lại cảnh đời thường của con người trước những cơn bão.
 
Với tốc độ di chuyển của bão, cả nhóm chỉ có khoảng 10-15 phút để vừa chuẩn bị vừa bấm máy. Tốc độ là rất quan trọng nếu cả nhóm không muốn bị cơn bão cuốn đi. Bức ảnh đã chụp lại được sự tích tụ mây đen trước khi hình thành cơn bão lớn ở phía xa đường chân trời.
 
Bạn của Von, Joice Surcalo lái xe trong hơn 4 tiếng đồng hồ, mang theo tất cả quần áo cá nhân và đạo cụ từ nhà để làm người mẫu trong cơn bão đầu tiên của riêng cô. Đây là một trong những khoảnh khắc hoàn hảo nhất của cả dự án.
 
Carrie Lewis mang theo chai rượu và chiếc ghế dựa để thể hiện ý tưởng “tắm nắng” trước khi cơn bão kéo về ở Nam Dakota.
 
Trong bức ảnh này Anna Tenne đã chụp lại được sự hỗn loạn của cả nhóm khi chạy bão. “Chúng tôi phải cố ra khỏi khu vực này trước khi mưa đá rơi xuống và cuốn chúng tôi đi”, cô nói.
 
“Christian Holmann đã chạy xe suốt hơn 4 tiếng, đi qua 2 tiểu bang để mang cho chúng tôi cái toilet”, Von chia sẻ.
 
Đây là bộ sofa dự phòng trong xe cứu thương phòng trường hợp họ không đủ phụ kiện chụp ảnh. Trong hình là Anna Tenne và Ryan Zimmermann đang cùng nhau chơi game.
 
Doug Chapin là người mẫu trong bức ảnh này với thông điệp “Biến đổi khí hậu không quan tâm tới công việc của bạn là gì đâu”.
 
“Bức ảnh khép lại hành trình của chúng tôi. Chân thành cảm ơn Kelly Delay vì đã giúp đỡ chúng tôi hoàn thành bộ ảnh này”, Von nói.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

