Từ lái xe đường dài thành ông trùm buôn 800 bánh heroin
Áp dụng mọi chiêu tránh công an, Viện thường giao dịch ở khu vực không phủ sóng điện thoại, mua xe tải ngô rồi giấu hơn 70 bánh heroin vào giữa hay rạch lốp dự phòng nhét 55 bánh heroin...
Cơ quan cảnh sát điều tra (Bộ Công an) vừa hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố Chu Đình Viện (33 tuổi, Lạng Sơn) cùng 13 đồng phạm về hành vi mua bán trái phép chất ma túy với số lượng gần 800 bánh heroin.
Theo nhà chức trách, Viện học hết lớp 5, làm nghề lái xe các tuyến đường dài. Năm 2013, Viện vận chuyển ma túy thuê cho một ông trùm và sau khi nắm được "đường đi nước bước" đã tự lập đường dây riêng, lôi kéo anh trai thành cộng sự đắc lực. 
Với kinh nghiệm trong thời gian vận chuyển thuê ma túy, Viện áp dụng nhiều chiêu giấu hàng. Có lần, nghi can mua cả một xe tải ngô rồi giấu hơn 70 bánh heroin vào giữa hay rạch lốp dự phòng để nhét 55 bánh heroin vào trong...
Không tin tưởng ai, Viện thường trực tiếp lái ôtô đi trước thám thính. Địa điểm giao nhận hàng thường là nơi rừng già ở "rốn ma túy" (Lóng Luông, huyện Vân Hồ, Sơn La) vào lúc nửa đêm.
Theo cảnh sát, khu vực trên có gần 20km đường vắng vẻ, không có sóng điện thoại nên được Viện lợi dụng để tránh bị "nghe trộm". Nhận "hàng", Viện sẽ cho vận chuyển ngay về cửa khẩu Lạng Sơn (giáp Trung Quốc) bán cho đầu mối tiêu thụ ở bên kia biên giới.
Mỗi chuyến hàng, Viện thuê những kẻ vận chuyển khác nhau và đều là người nghiện ma túy. Tổ chức đường dây ma túy khép kín, bí mật với nhiều thủ đoạn nên Viện không bị lộ tung tích trong thời gian dài. Từ lời khai của một số "người vận chuyển" bị bắt, ngày 19/12/2014, Viện sa lưới.
Theo lời khai, mỗi chuyến hàng, anh ta lãi vài trăm triệu đồng. Trong phi vụ buôn 140 bánh heroin, Viện lãi ngay 7 tỷ.
Cơ quan công an xác định đường dây của Viện đã mua bán trái phép 22 lần với gần 800 bánh heroin (hơn 280kg). Trong quá trình điều tra, Viện khai báo thành khẩn giúp cơ quan lực lượng chức năng mở rộng vụ án.
ông trùm ma túy ma túy liên tỉnh đường dây ma túy C47 Bộ Công an kết luận điều tra
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

