9 lỗi mặc khiến đàn ông kém hấp dẫn
Chọn giày, tất sai với trang phục, không đầu tư phụ kiện, diện đồ thiếu phong cách... là những lỗi khiến đàn ông trở nên lu mờ trước đám đông.
Không may suit vừa vặn
Cấu trúc cơ thể mỗi người đều có sự khác biệt và điều đó tạo nên sự khác biệt của việc may hay mua một bộ suit. Bạn nên thử áo một cách hoàn chỉnh xem có thực sự vừa vặn và thoải mái hay không. Sự xuề xòa trong khâu này sẽ khiến bạn rơi vào tình huống bị chê mặc xấu (trái). Một bộ suit vừa khít người sẽ đem đến cho phái mạnh vẻ tự tin, đẳng cấp (phải).
Không chú ý đến chiều dài quần tây
Phong cách nam giới thể hiện rất nhiều ở chiếc quần tây và đôi giày. Vì vậy, không chú ý đến chiều dài quần tây là lỗi mặc khó chấp nhận vì nó thể hiện tính cách cẩu thả. Quần quá dài trùm lên trên giày không chỉ luộm thuộm mà còn tạo cảm giác bạn bị lùn đi. Còn quần quá ngắn lại tạo cảm giác thiếu lịch sự. Quần có độ dài vừa vặn (ảnh) là dài đến mắt cá chân.
Mang giày không phù hợp với trang phục
Những lúc lười biếng, cánh đàn ông có thể xỏ đại một đôi giày lười với hy vọng rằng nó sẽ không gây chú ý. Nhưng điều tương tự không nên lặp lại khi bạn sắp bước vào phòng họp hay đi gặp đối tác. Nhiều người thường mắc lỗi trong việc phối màu giữa giày và suit khiến cho tổng thể trang phục nhìn rất khó coi, thường thấy nhất là giày nâu đi với quần tây đen. Giày nâu (ảnh) có thể phối hoàn hảo với gam màu xám.
Quá ít hoặc quá nhiều phụ kiện
Phụ kiện như mũ, khăn choàng, đồng hồ, túi xách… tạo nên những điểm nhấn tinh tế cần thiết để hoàn thiện bộ trang phục của nam giới. Vì vậy, lười đeo thêm phụ kiện có thể khiến phong cách nam giới trở nên nhàm chán. Tuy nhiên, việc lạm dụng quá mức lại dễ khiến bạn trở nên kệch cỡm và mất điểm trong mắt mọi người. Với bộ cánh đơn giản, chỉ cần thêm một chiếc túi xách ấn tượng là đủ đẹp (ảnh).
Chọn tất không phù hợp
Một trong những cách phối bị cho là vô duyên trong thời trang là đi tất trắng cùng suit đen. Sự kết hợp ấy gây ra sự đứt gãy về màu sắc, phá vỡ tổng thể trang phục khiến người nhìn cảm thấy khó chịu. Bạn nên chọn tất có màu cùng tông với một trong các món mặc trên người (ảnh). 
Mặc độc lạ
Trang phục gây sốc, lạ mắt hay quái dị thể hiện sự độc đáo hay cá tính của phái mạnh. Nhưng trong đa số trường hợp, khoảng cách từ thời trang đến sự lố bịch chỉ cách nhau trong gang tấc. Nếu bạn không phải là người phối đồ chuyên nghiệp thì không nên thử cách này. 
Chưng diện quá nhiều nhãn hiệu
Sẽ là phong cách nếu phái mạnh sử dụng một chiếc áo thun polo in biểu tượng Ralph Lauren trên ngực kết hợp cùng thắt lưng gắn logo Armani. Tuy nhiên, thêm một chiếc khăn choàng kẻ sọc của Burberry nữa là điều không nên. Tham chưng diện (trái) sẽ khiến bạn trở nên quá tải, ngược lại, tiết chế hợp lý (phải) sẽ tạo nên vẻ hài hòa.
Mặc không có phong cách
Không phải chỉ những ngôi sao mới cần phải tạo dựng phong cách. Để trở thành một quý ông đích thực, việc xây dựng phong cách riêng cho bản thân là điều nên làm, dù là phong cách cổ điển hay hiện đại, thể thao hay nghiêm túc... Lối mặc đơn điệu, nhàm chán (trái) sẽ khiến phái mạnh dễ trở nên lu mờ trong đám đông. Trong khi đó, người có phong cách sẽ dễ dàng thu hút trên phố (phải).
Chọn đồ dìm dáng
Trang phục tôn dáng là yếu tố tiên quyết để nam giới có phong cách hoàn hảo. Áo măng tô dài sẽ ăn ý khi đi kèm với quần jeans bó (phải). Một chiếc quần thụng mặc cùng áo dài lượt thượt sẽ khiến nam giới trở nên lùn đi, luộm thuộm (trái). Các chuyên gia khuyên rằng tủ đồ phái mạnh nên thường xuyên được làm mới để phù hợp với kích cỡ và độ tuổi của bạn.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

