Kỷ yếu của học trò xứ Nghệ làm sống dậy ký ức tuổi thơ
Các trò chơi chồng nụ chồng hoa, rồng rắn lên mây, bịt mắt bắt dê... gắn liền với tuổi thơ nhiều thế hệ người Việt được học sinh trường THPT Nghi Lộc 3 (Nghi Lộc, Nghệ An) tái hiện qua ảnh kỷ yếu.
Giã từ mái trường phổ thông, các học sinh lớp 12C1, trường THPT Nghi Lộc 3 (Nghi Lộc, Nghệ An) thực hiện bộ ảnh kỷ yếu đậm chất nông thôn và những trò chơi dân gian gợi nhắc ký ức tuổi thơ.
 
Ảnh chụp tại cánh đồng xã Hưng Hòa, TP Vinh, giữa mùa lúa trổ bông. Những học sinh lớp 12 như được trở về tuổi thơ hồn nhiên với quần áo màu nâu đất, tóc sừng trâu, tóc tết, tóc búi...
 
Lớp trưởng Phan Tuấn Hoàng chia sẻ, lớp có nhiều ý tưởng cho bộ ảnh kỷ niệm nhưng cuối cùng chọn "mua vé trở về tuổi thơ" với những trò dân gian thường chơi khi còn bé, như chồng nụ chồng hoa.
 
"Bọn em đều là học sinh nông thôn, lớn lên cùng đồng ruộng, hồi bé đều chơi những trò bịt mắt bắt dê, rồng rắn lên mây, tắm sông, chăn trâu, cắt cỏ. Lớn lên rồi đi học cấp 3, nhiều trò không còn chơi nhưng vẫn nhớ rõ", Thúy Linh, thành viên trong lớp cho hay.
 
Trò rồng rắn lên mây được tái hiện qua bức ảnh. Ai chơi rồi sẽ không quên được bài đồng dao Rồng rắn lên mây/ Có cây lúc lắc/ Hỏi thăm thầy thuốc/ Có nhà hay không?
 
Nhảy dây trên triền đê. Vừa chụp kỷ yếu vừa chơi hết một ngày nhưng các thành viên trong lớp đều không thấy chán.
 
Những cậu học trò nông thôn lớn lên trên lưng trâu với quyển sách, để rồi ký ức đi vào trong thơ Giang Nam: Thuở còn thơ ngày hai buổi đến trường/ Yêu quê hương qua từng trang sách nhỏ/ Ai bảo chăn trâu là khổ/ Tôi mơ màng nghe chim hót trên cao/ Có những lần trốn học/ Đuổi bướm cạnh cầu ao... (Quê hương).
 
Lớp có 40 học sinh, theo khối C nên số lượng con gái chiếm áp đảo. Hai nữ sinh Huyền Thục và Thúy Linh hồn nhiên với nón lá, tóc búi như hồi còn nhỏ. Cả hai đều là học sinh giỏi Văn, Sử của tỉnh Nghệ An.
 
"Kỳ thi THPT quốc gia sắp tới, có hơn 30 bạn có nguyện vọng vào vào đại học, cao đẳng, có bạn chỉ chọn tốt nghiệp rồi đi làm. Hy vọng các bạn đều đạt được những dự định đặt ra. Dù học gì, làm gì thì những kỷ niệm thời phổ thông này bọn em sẽ luôn ghi nhớ", Hoàng chia sẻ.
Kỷ yếu năm 2016
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

