Các bệnh  
Chiều nay tư vấn trực tuyến điều trị rối loạn kinh nguyệt
14h30 ngày 22/4, PGS. TS Lê Lương Đống - nguyên Vụ trưởng Vụ Y học Cổ truyền chia sẻ với độc giả VnExpress các thông tin cần biết về đau bụng kinh và rối loạn kinh nguyệt.
*Độc giả đặt câu hỏi tại đây *
Đau bụng kinh (thống kinh) là hiện tượng thường gặp ở phụ nữ trong ngày đèn đỏ. Nguyên nhân là do tử cung căng phồng trong kỳ kinh nguyệt, niêm mạc tử cung dày lên chèn ép gây đau. Ngoài ra, để đẩy máu ra ngoài, cơ tử cung cũng phải co lại, sản sinh ra chất prostaglandin và gây đau bụng kinh.
Chứng đau gồm đau bụng dưới (có khi đau quằn quại và kéo dài), đau thắt lưng. Cơn đau tập trung ở vùng bụng thấp dưới rốn, có thể lan ra cột sống, lan xuống hai đùi, kèm theo các triệu chứng như buồn nôn, bụng đầy hơi, hậu môn khó chịu... Chị em thường chủ quan với những cơn đau bụng kinh mức độ nhẹ. Tuy nhiên, một số người cảm thấy kiệt sức vì những cơn đau quá sức chịu đựng, gây ảnh hưởng lớn tới công việc và học tập.
Thiếu nữ tuổi dậy thì thường gặp các cơn đau bụng kinh nguyên phát (đau bụng kinh mang tính cơ năng) ngay vòng kinh đầu tiên có phóng noãn (rụng trứng). Cơn đau không kèm theo các biển đổi bệnh lý ở cơ quan sinh dục. Trong khi đó, đau bụng kinh thứ phát (đau bụng kinh do có tổn thương thực thể) thường xảy ra sau nhiều năm hành kinh không đau, nay mới đau. Cơn đau có thể là triệu chứng của bệnh phụ khoa như lạc nội mạc tử cung, u dưới niêm mạc tử cung, tuyến cơ tử cung, cổ tử cung hẹp, dính khoang tử cung…
Ngoài đau bụng kinh, phụ nữ trong độ tuổi sinh sản còn bị rối loạn kinh nguyệt (nguyệt kinh). Chứng bệnh gồm các triệu chứng thống kinh, bế kinh, băng lậu, kinh trở, kinh trễ và kinh loạn. Đối với phụ nữ, vòng kinh đều đặn và ổn định có ý nghĩa quan trọng đối với sức khỏe sinh sản. Kinh nguyệt thất thường về thời gian, tần số và lượng máu mất trong ngày hành kinh, có thể gây khó khăn cho quá trình thụ thai. Ngoài ra, chứng bệnh còn là biểu hiện nguy cơ mắc u xơ tử cung, lạc nội mạc tử cung…
Phó giáo sư, Tiến sĩ Lê Lương Đống.
Các chuyên gia khuyến cáo, đau bụng kinh và rối loạn kinh nguyệt không chỉ ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống, mà còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ bệnh lý. Trong đó, lạc nội mạc tử cung là bệnh phổ biến. Lớp niêm mạc không nằm trong tử cung mà di cư đến bụng, bàng quang, buồng trứng. Nếu niêm mạc nằm ở vòi trứng, có thể gây tắc vòi trứng. Ngoài ra, khi nội mạc tử cung chảy máu, các mảnh lạc cũng chảy máu mà không có đường thoát ra, dễ gây viêm nhiễm, dính, tắc vòi trứng... Bệnh không quá nguy hiểm nhưng có thể dẫn đến vô sinh.
Chị em nên chủ động phát hiện và điều trị kịp thời để bảo vệ sức khỏe sinh sản. Các chuyên gia khuyên, chị em cần nghỉ ngơi nếu mệt mỏi trong kỳ kinh, kết hợp chườm nóng, mát-xa vùng bụng dưới, không dùng chất kích thích và hạn chế tiếp xúc khói thuốc lá. Ngoài ra, cần lưu ý khi lựa chọn thuốc điều trị đau bụng kinh và rối loạn kinh nguyệt. Nhóm thuốc chứa hormon nội tiết, thuốc chống co thắt, giảm đau… thường gây nhiều tác dụng phụ.
Các thông tin hữu ích về đau bụng kinh và rối loạn kinh nguyệt sẽ được Phó giáo sư, Tiến sĩ Lê Lương Đống - nguyên Vụ trưởng Vụ Y học Cổ truyền, nguyên Giám đốc bệnh viện Đa khoa Tuệ Tĩnh chia sẻ cùng độc giả VnExpress vào lúc 14h30 ngày 22/4.
Tư vấn điều trị đau bụng kinh và rối loạn kinh nguyệt PGS. TS Lê Lương Đống Bác sĩ Lê Thị Kim Dung
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

