Sự khác biệt giữa cô gái gợi cảm và cô gái xinh đẹp
Đàn ông không nhận ra sự gợi cảm chẳng kéo dài quá nửa đêm, khi lớp trang điểm đã nhoè, tóc đã duỗi, nước hoa đã bay, váy áo đã cởi.
 Kiểu mặt phụ nữ được đàn ông yêu nhất
Cô Lauren Martin, một nhà báo chuyên viết về các vấn đề gia đình, mới đây có một bài báo về sự khác biệt giữa môt cô gái gợi cảm và xinh đẹp, đăng trên trang Elitedaily và nhận được nhiều sự phản hồi trái chiều.
Trong cuộc sống thường ngày, chắc hẳn không ít lần bạn đã nghe những cuộc trò chuyện của đàn ông về phụ nữ. Họ nhận xét phụ nữ bằng những tính từ như đường cong, gầy nhom, dễ thương, sắc xảo, hấp dẫn, ngọt ngào, gợi cảm, cá tính...
Sẽ có rất nhiều khía cạnh khác nhau khi đánh giá về một người phụ nữ, nhưng đàn ông sẽ đi theo hướng chú tâm đến vẻ bề ngoài chứ không phải con người phụ nữ. Một số họ sẽ bị hút hồn bởi mái tóc, bộ ngực đầy đặn, vòng ba khủng của người phụ nữ đi ngang qua. Họ đã được lập trình để tin rằng bất kỳ người phụ nữ nào với một cơ thể săn chắc và bộ ngực nở nang mới là hấp dẫn.
Họ không nhận ra rằng sự nóng bỏng chẳng kéo dài quá nửa đêm, khi lớp trang điểm đã nhoè lên gối và mái tóc xoăn thành lọn đã duỗi hết ra, mùi nước hoa đã bay, bộ đồ bó sát đã cởi. 
Ảnh: Elitedaily.
Số đông phụ nữ cũng vậy, họ thường nghĩ về việc đàn ông thích mình trong bộ cánh nào - người phụ nữ cá tính trong chiếc áo len hay cô nàng ăn mặc hở hang khiến mọi đàn ông phải ngước nhìn? Là mặc những bộ đồ giúp mình xinh đẹp hay mặc thứ cho mình sự thoải mái, tốt cho làn da? Bạn có nghĩ khi đã là một người phụ nữ, bạn buộc phải chấp nhận tiêu chuẩn này, hoặc nếu không sẽ bị mờ trong đám đông.
Nhưng sự thật đâu là một người phụ nữ gợi cảm, đâu là người phụ nữ xinh đẹp? 
Gợi cảm được chiêm ngưỡng từ xa, vẻ đẹp phải nhìn gần mới thấy
Gợi cảm là đánh giá bề ngoài, đẹp là sự thưởng thức
Gợi cảm là khuôn mặt đã qua trang điểm, đẹp là gương mặt mộc
Gợi cảm nằm ở tướng mạo, đẹp là sâu xa ở bên trong
Gợi cảm là cách cô ấy rên rỉ, đẹp là cách cô ấy nói chuyện
Gợi cảm là một sức hấp dẫn mạnh mẽ, đẹp là tâm hồn mạnh mẽ
Gợi cảm là trẻ trung, đẹp là trẻ mãi không già
Gợi cảm là ước lệ, đẹp là độc đáo
Gợi cảm là tình một đêm, đẹp là cả đêm không ngủ
Gợi cảm là một trạng thái của con người, đẹp nằm trong đôi mắt kẻ si tình
Gợi cảm là sắc sảo, đẹp là ngây thơ
Gợi cảm là lúc cô ấy nghiêng mình, đẹp là lúc cô ấy túi bụi bếp núc
Gợi cảm là nhục cảm, đẹp là trong trẻo
Gợi cảm là đường cong, đẹp là cách cô ấy nhận thức về mình
Gợi cảm là một tin nhắn, đẹp là một bức thư tình
Phụ nữ khôn ngoan
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

