Tưởng tượng về sự sống trên sao Hỏa
Những bức ảnh chụp vật thể trên bề mặt sao Hỏa có hình dạng động vật hay con người, thực chất chỉ là tảng đá hoặc ảo giác.
Tàu thăm dò sao Hỏa Curiosity Rover của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) chụp bức ảnh tảng đá trên sao Hỏa có hình dạng giống như một sinh vật quen thuộc trên Trái Đất.
Nhiều người cho rằng đây là một con "cự đà sao Hỏa". Mặc dù bức ảnh gây nhiều tranh cãi, tuy nhiên các nhà khoa học NASA khẳng định đó chỉ là một tảng đá.
 
Tàu thăm dò Curiosity Rover ghi lại hình ảnh một vật thể bí ẩn trên sao Hỏa, có hình dáng rất giống Tàu khu trục Ngôi sao (Star Destroyer) trong bộ phim nổi tiếng Star Wars.
Theo Sputnick News, con tàu có thể là kết quả của hiện tượng ảo giác pareidolia, khi con người có xu hướng tưởng tượng ra hình ảnh quen thuộc từ những vật thể không liên quan.
 
Một số người đam mê UFO cho rằng, hình ảnh chụp bởi tàu thăm dò Curiosity Rover mô tả một loài động vật gặm nhấm đang bò giữa những tảng đá. Nó có thể là "chuột" trên sao Hỏa. Tuy nhiên, NASA bác bỏ và khẳng định "đó chỉ là một tảng đá."
 
Tàu thăm dò Curiosity Rover ghi lại hình ảnh được cho là giống một người phụ nữ có vòng một đầy đặn và mái tóc dài thướt tha đang bước đi. NASA cho biết, đây có thể chỉ là một hình dạng kỳ lạ của cát bay.
 
Những "thợ săn người ngoài hành tinh" khẳng định phát hiện ra một cấu trúc giống hệt kim tự tháp Ai Cập trên bề mặt sao Hỏa, làm dấy lên giả thuyết một nền văn minh tồn tại trên hành tinh Đỏ.
"Kim tự tháp" này có kích thước bằng một chiếc xe nhỏ. Nó cũng có thể là đỉnh của một kim tự tháp lớn hơn rất nhiều đang vùi dưới lòng đất.
Tuy nhiên, tiến sĩ Jim Bell, giáo sư thiên văn học ở đại học bang Arizona kiêm phó trưởng ban điều tra của chương trình Mastcam thuộc NASA khẳng định: "Đó là một tảng đá, có lẽ là đá núi lửa. Giống với nhiều đá núi lửa trên Trái Đất, đá núi lửa trên sao Hỏa bị vỡ và bị mài mòn thành nhiều cạnh sắc nét."
 
Robot thăm dò của NASA chụp được hình ảnh quả cầu đang "bay" trên bề mặt sao Hỏa. Một số chuyên gia tin rằng, trong ảnh là hai loại đá khác nhau. Vị trí của hai tảng đá này làm nó trông giống như một "hình cầu" lơ lửng trong không khí, trong khi thực tế không phải như vậy.
 
Tàu thám hiểm Curiosity của NASA chụp bức ảnh trên vào tháng 7/2015. Cư dân mạng rất ngạc nhiên vì nó giống hình dạng một con cua đang bám vào vách đá. Các nhà khoa học cho biết, việc chúng ta hình dung ra một sinh vật trên bề mặt sao Hỏa là điều hoàn toàn bình thường. Đó là khả năng tưởng tượng của bộ não con người, hay nói cách khác là ảo giác do chúng ta tạo ra.
 
Vật thể trong ảnh trông giống chiếc mũ bảo hiểm trong Chiến tranh thế giới thứ nhất. Trên thực tế, đây chỉ là một hòn đá có hình dạng kỳ lạ trên sao Hỏa.
 
Đây là "hộp sọ người" được phát hiện trên sao Hỏa  năm ngoái. Tảng đá có hai hốc mắt, mũi, mồm và thậm chí là cằm. Những đặc điểm này khiến người ta liên tới hộp sọ của người Sao Hỏa. Tuy nhiên các nhà khoa học thì cho rằng đây chỉ là một hòn đá bình thường với các cạnh bị bào mòn.
 
Bức ảnh trên mô tả một chuỗi đá nhô ra khỏi mặt đất. Tuy nhiên, những người giàu trí tưởng tượng thì lại khẳng định đó là xương sống hóa thạch của một con khủng long.
 
Tàu thăm dò sao Hỏa Spirit của NASA chụp bức ảnh trên vào năm 2008. Tảng đá xám này trông giống một "nàng tiên cá". Nhiều người thậm chí còn cho rằng đó là một tảng đá hình phụ nữ do người ngoài hành tinh tạo ra.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

