Kỷ vật gắn liền lịch sử Công an Việt Nam
Ống nhòm, súng ngắn, bộ cắt tóc hay cả chiếc xe đạp gắn loa tuyên truyền... là những kỷ vật gắn liền lịch sử ngành công an được lưu giữ gần 50 năm qua.
 
Tập bản đồ thế giới và súng ngắn do trung Tướng Võ Viết Thanh (nguyên Thứ trưởng Bộ Công an) thu được trong phòng Nguyễn Văn Thiệu, Tổng Thống Việt Nam Cộng Hòa, ngày 30/4/1975, được nhiều người chú ý.     
Hàng loạt kỷ vật khác được xem là vô giá, gắn liền với lịch sử Công an Nhân dân Việt Nam được Bộ Công an phát động sưu tầm toàn quốc. Trong đó, nhiều kỷ vật ghi đậm dấu tích lịch sử, kháng chiến anh hùng của ngành
 
Chiếc đèn pin này là chiến lợi phẩm của cán bộ Ban An Ninh T4 (tiền thân Công an TP HCM) Đào Văn Nỏn thu được và sử dụng từ năm 1967-1975.
 
La bàn của Đại tá Anh hùng Lực lượng vũ Trang Nhân Dân Trần Quý Tư (nguyên Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai) sử dụng trong kháng chiến chống Mỹ. 
 
Ống nhòm do ông Nguyễn Tuấn - Trưởng Ban chuyên án K36 - thu được của gián điệp biệt kích nhảy dù xuống Sơn La năm 1965.
 
Ống nhòm của đại tá Thái Doãn Mẫn (nguyên Phó Ban an ninh T4, Phó giám đốc Công an TP HCM) thu được của địch và sử dụng từ năm 1966.
 
Súng tiểu liên K63, Bộ tư lệnh Đặc công cấp cho ông Võ Viết Thanh - nguyên Thứ trưởng Nội vụ (Bộ Công an), nguyên Chủ tịch UBND TP HCM năm 1973. 
 
Ngoài những kỷ vật thời chiến còn có cả chiếc xe đạp và bộ loa tuyên truyền của cảnh sát thời nay được trưng bày. Sau 3 năm hưởng ứng cuộc vận động, hiện có gần 4.500 kỷ vật được sưu tầm.
"Đây là nguồn hiện vật quan trọng bổ sung kho cơ sở, trưng bày tại bảo tàng Công an Nhân dân và hệ thống di tích, nhà truyền thống nhằm phục vụ giáo dục, xây dựng lực lượng", trung tướng Nguyễn Xuân Mười, Phó tổng Cục trưởng Tổng cục Chính trị, Bộ Công an, nói.       
 
Nhiều du khách nước ngoài tỏ ra thích thú những kỷ vật từ thời chiến. Các hiện vật đang được trưng bày tại Bảo tàng Chứng tích chiến tranh (quận 3, TP HCM) từ nay đến hết ngày 14/12.
kỷ vật công an nhân dân sưu tầm quí súng ống nhòm lãnh đạo Bảo tàng chứng tích chiến tranh Ban An Ninh T4 anh hùng lực lượng vũ trang Nhân dân chuyên án K36 nhảy dù gián điệp Bộ tư lệnh Đặc công
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Kiểm tra lại quy trình xử phạt đối với ông Bỉ về việc dựng chòi ngỗng, UBND huyện Bình Chánh khẳng định có cơ sở xác định ông này sai
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Bé gái từ vỉa hè bất ngờ chạy sang đường khiến thanh niên đi xe máy không tránh kịp, khi vừa lên tiếng giải thích
Trang chủ

