Thí sinh được miễn thi đầu vào Đại học FPT nếu điểm THPT đạt khá
Thí sinh có điểm trung bình cộng 3 môn từ 7 trở lên theo tổ hợp môn tương ứng với ngành đăng ký học trong năm học kỳ sẽ được miễn thi vào Đại học FPT.
Ngày 5/1, Đại học FPT công bố phương thức tuyển sinh hệ đại học chính quy năm 2016. Lãnh đạo nhà trường cho biết, năm 2016 lần đầu tiên thí sinh sẽ được miễn thi đầu vào Đại học FPT dựa vào việc xét tuyển học bạ THPT.
Cụ thể, ngoài các em thuộc diện được tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy của Bộ Giáo dục và Đào tạo, những thí sinh đạt tổng điểm 3 môn từ 21 trở lên (đã bao gồm ưu tiên) trong kỳ thi THPT quốc gia 2016 theo tổ hợp môn tương ứng với ngành đăng ký học sẽ được miễn thi đầu vào.
Năm 2016 Đại học FPT sẽ tổ chức thi trên máy tính 100%.
Bên cạnh đó, những thí sinh có điểm trung bình cộng 3 môn từ 7 trở lên (theo tổ hợp môn tương ứng với ngành đăng ký học tại Đại học FPT) trong năm học kỳ (lớp 10, lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12) theo kết quả học bạ THPT cũng được tuyển thẳng vào trường. Riêng thí sinh là học sinh trường THPT FPT mức điểm trung bình cộng 3 môn là từ 6,5.
Các em đạt giải cấp thành phố cuộc thi Violympic năm 2015, 2016; được vào vòng 2 cuộc thi Alice hoặc Scratch 2015; hoặc có chứng chỉ tiếng Anh TOEFL iBT từ 80 hoặc IELTS từ 6,0 (chuyên ngành Ngôn ngữ Anh); có chứng chỉ tiếng Nhật JLPT từ N3 trở lên (đối với chuyên ngành Ngôn ngữ Nhật) cũng thuộc đối tượng miễn thi đầu vào.
Kỳ thi diễn ra vào ngày 15/5 với điểm mới là 100% thí sinh sẽ làm bài thi trên máy tính.
Lý giải về những điểm mới trong tuyển sinh nói trên, ông Trần Ngọc Tuấn, Phó hiệu trưởng Đại học FPT cho biết, trường luôn mong muốn mở rộng cơ hội học tập cho thí sinh có thành tích tốt trong quá trình học THPT, đồng thời nâng cao hơn nữa chất lượng kỳ thi đầu vào của nhà trường trong khi xu hướng tin học hóa đang ngày càng phát triển.
Năm 2016, chỉ tiêu tuyển sinh dự kiến của trường là 2.000 cho 9 chuyên ngành gồm: Kỹ thuật phần mềm, An toàn thông tin, Công nghệ thông tin, Marketing, Tài chính quốc tế, Kinh doanh quốc tế, Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Nhật và Thiết kế đồ họa. Trong đó Kinh doanh quốc tế và Công nghệ thông tin là hai ngành mới, được Đại học FPT tuyển sinh từ năm 2016 do nhu cầu nhân lực trong xã hội của hai ngành này đang tăng cao.
Nhằm thu hút nhân tài, năm 2016 Đại học FPT tiếp tục cấp 200 suất học bổng bao gồm các mức: 140% (bao gồm toàn bộ học phí và sinh hoạt phí trong suốt 4 năm học tại trường); 100% học phí (bao gồm cả khóa học tiếng Anh dự bị); bán phần 50-70% học phí (bao gồm cả khóa học tiếng Anh dự bị) trong suốt 4 năm theo học tại trường.
Thí sinh đáp ứng một trong các tiêu chí: đạt giải học sinh giỏi quốc tế, quốc gia các môn Toán, Lý, Hoá, Tin, Anh; có thành tích học tập xuất sắc ở bậc THPT; đạt giải thưởng cấp quốc gia các cuộc thi năng khiếu, nghệ thuật, thể thao, văn hoá, sắc đẹp… nộp hồ sơ nhập học ngay từ bây giờ cho đến hết ngày 11/5/2016.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

