Nhóm giang hồ đâm người nhà bị hại tại sân tòa
Tòa vừa tuyên án, nhóm bạn của bị cáo lao đến rút dao đâm người nhà bị hại ngay tại sân TAND quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) khiến công an phải nổ súng.
Sáng 16/12, TAND quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) tuyên phạt Phan Văn Nhỏ (trú phường Hòa Minh) án 5 năm 6 tháng tù do chém anh Phan Văn Thắng (20 tuổi) gây thương tật 41%.
Khi phiên tòa kết thúc, gia đình bị hại vừa từ phòng xử ra sân tòa án thì bất ngờ bị nhóm người là bạn bè, họ hàng của Nhỏ bao vây. Phan Văn Hoàng (anh trai bị cáo) lao vào túm cổ áo anh Phan Văn Đức (anh trai bị hại). Liền sau đó, một thanh niên rút dao bấm giấu trong người đâm vào bụng anh Đức. Tuy nhiên do mặc áo da, anh Đức không bị thương.
Bị hại Phan Văn Thắng với cánh tay trái bị liệt. Ảnh: Ngọc Trường.
Trước cảnh hỗn loạn, công an bảo vệ phiên tòa buộc phải bắn một phát súng chỉ thiên. Nhóm giang hồ bỏ chạy nhưng vẫn đe dọa người nhà bị hại "ra đường sẽ chém chết". Mẹ bị hại hoảng sợ đã ngất xỉu. Gia đình anh Thắng không dám rời khỏi tòa cho đến khi được công an phường Hòa Khánh Nam "hộ tống" đưa về trụ sở lập biên bản.
Sáng nay, khi tòa đang xét xử, một nhóm thanh niên do Hoàng dẫn đầu đã xông vào gây mất trật tự, chửi thề và đe dọa bị hại "ăn nói cho cẩn thận". Cảnh sát phải đẩy đuổi nhóm này ra ngoài để phiên xử tiếp tục làm việc.
Vẻ mặt thất thần, anh Thắng kể chiều 26/2 đang ngồi trong quán cà phê thì bất ngờ bị một nhóm thanh niên chạy xe máy tới, ném bom xăng rồi dùng mã tấu dao truy sát. Anh Thắng bị chém nhiều nhát vào vai, cánh tay, bụng, chân đến khi bất tỉnh.
Nhà chức trách xác định anh Thắng bị chém nhầm, do nhóm của Nhỏ trước đó có mâu thuẫn với một nhóm khác khi chơi trò điện tử bắn cá. Tuy nhiên chỉ mình Nhỏ bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Do thương tích quá nặng, nạn nhân bị liệt tay trái nên không thể tiếp tục làm nghề điện như trước.
Ông Phan Văn Tuấn kể lại sự việc và cho biết cả gia đình đang rất lo sợ trước sự hung hãn của nhóm giang hồ. Ảnh: Ngọc Trường.
"Tôi thật không ngờ, đã xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo nhưng cả gia đình vẫn bị nhóm giang hồ hành hung", ông Phan Văn Tuấn (bố của bị hại) nói và cho hay gia đình ông đang rất lo sợ.
Trung tá Nguyễn Đức Tám, Trưởng công an phường Hòa Khánh Nam, cho biết Phan Văn Nhỏ và Phan Văn Hòa đều đã có tiền án, tiền sự. Nhà chức trách đang truy tìm những người hành hung người nhà bị hại tại tòa để xử lý.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

