Apple: Tuổi thọ iPhone chỉ kéo dài 3 năm
Không có chip "tự huỷ" bên trong sản phẩm, nhưng Apple thừa nhận những chiếc iPhone và iPad do họ sản xuất có vòng đời hạn chế.
Trong một phiên vấn đáp trên website của Apple tuần qua, một câu hỏi được đưa ra là các sản phẩm của Apple được ước tính sẽ hoạt động trong bao lâu. Chẳng hạn, bạn sở hữu iPhone và không thể thay thế pin, linh kiện trong máy trừ khi mang ra cửa hàng, thì iPhone đó sử dụng trung bình được mấy năm.
Apple trả lời: "Số năm sử dụng, dựa trên thống kê về những người dùng đầu tiên, là 4 năm đối với dòng OS X và tvOS, 3 năm đối với thiết bị iOS và watchOS".
Apple ước tính vòng đời iPhone dựa trên số liệu về tuổi thọ những chiếc iPhone mà khách hàng đã sử dụng.
Năm 2014, công ty Statista đã tiến hành khảo sát và nhận thấy từ khóa tìm kiếm "iPhone slow" (iPhone chậm chạp) luôn tăng vọt trên Google Trends khi iPhone thế hệ mới được bán ra vài tuần. Các nhà nghiên cứu nhận thấy tâm lý chung của người sử dụng là luôn cảm thấy chiếc iPhone đang dùng của họ bỗng hoạt động chậm chạp khi có thiết bị đời mới xuất hiện. 
Tuy nhiên, cũng có "thuyết âm mưu" rằng liệu Apple có cố tình thiết kế sản phẩm của họ sao cho chúng hỏng hóc chỉ sau vài năm để người dùng buộc phải lên đời phiên bản mới. Thực tế, Apple không trang bị cơ chế "tự huỷ" cho sản phẩm mà đó chỉ là sự hạn chế về tuổi thọ của phần cứng. 
iPhone SE thể hiện rõ điều này. iPhone 5s ra đời cách đây ba năm, vòng đời của nó sắp hết, do đó Apple giới thiệu phiên bản SE nhằm phục vụ những khách hàng vẫn muốn sở hữu sản phẩm có kiểu dáng giống 5s nhưng cần cấu hình mạnh hơn, chất liệu hiện đại hơn.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

