5 ứng dụng học tiếng Anh miễn phí cho smartphone
Bên cạnh chức năng liên lạc, cập nhật thông tin, smartphone còn có thể giúp bạn học ngoại ngữ bất kỳ lúc nào và ở đâu.
Học tiếng Anh qua phim như thế nào   /   Tôi đã học 5 thứ tiếng trong một năm như thế nào
Hãy khiến chiếc điện thoại của bạn trở nên "thông minh" trong việc giúp đỡ bạn cải thiện trình độ tiếng Anh. Nhiều ứng dụng miễn phí, thân thiện có thể hỗ trợ người dùng học ngôn ngữ này một cách bài bản với những bài tập có kèm hình ảnh, video minh họa. Dưới đây là 5 ứng dụng miễn phí bạn có thể tham khảo, lựa chọn để cài vào smartphone của mình.
Duolingo
Duolingo là ứng dụng học ngoại ngữ nổi tiếng với hơn 100 triệu lượt người dùng trên thế giới.
Duolingo là một trong những ứng dụng nổi tiếng nhất phục vụ cho việc học ngoại ngữ, từng đạt giải "Best education start-up award" của TechCrunch. Duolingo thực hiện tốt việc "game hóa" (gamification) các bài học khi người dùng được tham gia các trò chơi như trả lời câu hỏi, vượt qua thử thách nghe, nói hay làm trắc nghiệm thú vị và hiệu quả cho việc học tiếng Anh. "Streak" trên ứng dụng này còn chỉ rõ số ngày bạn đã chịu khó học tập liên tục như một lời khen thưởng cho những người chăm chỉ. Đây là lý do nhiều người "nghiện" học tiếng Anh trên Duolingo.
Memrise
Bạn có thể học rất nhiều ngoại ngữ với Memrise.
Memrise là ứng dụng miễn phí giúp bạn học rất nhiều ngôn ngữ trên thế giới, bao gồm tiếng Anh. Các bài học ở đây thường được đóng góp bởi các thành viên khác trên cộng đồng Memrise - điều tạo nên một nguồn học tập phong phú, cập nhật cho ứng dụng này. Bạn có thể học trực tuyến khi liên kết đến memrise.com cũng như học "offline" khi không có Internet. Ứng dụng này còn bao gồm một số trò chơi giúp người dùng được giải trí trong khi học.
Johnny Grammar’s word Challenge
Bạn phải cố gắng hoàn thành càng nhiều câu trắc nghiệm càng tốt trong mỗi 60 giây.
Ứng dụng này của British Council (Hội đồng Anh) có nhiều bài trắc nghiệm về ngữ pháp, từ vựng, chính tả với nguyên tắc chung - bạn phải cố trả lời được nhiều câu hỏi nhất có thể trong vòng 60 giây. Các bài trắc nghiệm tiếng Anh có các cấp độ từ dễ, trung bình đến khó với 10 chủ đề khác nhau như " Food & Restaurants" - Ẩm thực và nhà hàng, "Hobbies" - sở thích…
Two min English
Ứng dụng này chứa hàng trăm video ngắn ở nhiều chủ đề như tiếng Anh giao tiếp, tiếng Anh kinh doanh; các bài giới thiệu từ vựng, cụm động từ, thành ngữ hay lỗi thường gặp. Những bài học được diễn đạt với tốc độ vừa phải, có phụ đề tiếng Anh và phần transcript - lời thoại cho mỗi video trên website twominenglish.com để người dùng tiện theo dõi.
Phrasalstein
Giao diện đáng sợ như chính độ khó của cụm động từ nhưng hình minh họa lại sinh động, ấn tượng.
Khác biệt với những ứng dụng trên, Phrasalstein "chuyên trị" phrasal verb - cụm động từ trong tiếng Anh bởi đây là một mảng kiến thức khó cho nhiều người. Ứng dụng này của Đại học Cambridge, có giao diện thiết kế như một bộ phim kinh dị nhưng hình minh họa của các cụm động từ lại hài hước, dễ nhớ. Vì mỗi cụm thường có nhiều nghĩa, ứng dụng lựa chọn ra nghĩa tiêu biểu, phổ biến nhất để giúp người học dễ áp dụng.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

