Chủ sở hữu Món Huế muốn niêm yết ở Hong Kong
Huy Việt Nam, đơn vị đang vận hành chuỗi 100 nhà hàng có kế hoạch gửi đơn niêm yết trên sàn chứng khoán Hong Kong (Trung Quốc).
Chuỗi nhà hàng Việt hấp dẫn quỹ ngoại
Theo trang FinanceAsia, nhiều khả năng giao dịch sẽ được thực hiện vào đầu năm 2016. Huy Việt Nam hiện vẫn chưa xác định số lượng cổ phần phát hành, tuy nhiên, giới chuyên môn nhận định công ty có thể huy động được 100 triệu USD. 
Công ty sở hữu thương hiệu Món Huế dự tính niêm yết trên sàn chứng khoán nước ngoài.
Bình luận về nguyên nhân Huy Việt Nam không chọn sàn chứng khoán Singapore như các đơn vị khác, FinanceAsia cho hay hiện nhà đầu tư không còn quá ưa chuộng sàn chứng khoán này vì quy mô nhỏ, doanh thu ít hơn 400 triệu USD một ngày và những luật lệ thì nghiêm ngặt hơn Hong Kong.
Được thành lập vào năm 2007, Công ty TNHH Chế biến thực phẩm Huy Việt Nam hiện có khoảng 100 nhà hàng hoạt động dưới ba thương hiệu lớn là Món Huế, Cơm Thố Cháy và Phở Ông Hùng. Hồi tháng 1/2014, trong thông cáo báo chí phát đi, ông Dennis Nguyen, Phó chủ tịch Huy Việt Nam cho hay đang cân nhắc để tăng quy mô vốn thông qua việc niêm yết trên sở giao dịch chứng khoán Hong Kong.
Ông Huy Nhật, Chủ tịch Huy Việt Nam từng cho biết, chuỗi ẩm thực của ông ngoài nhận được vốn đầu tư 11 triệu USD vào cuối năm 2014 từ quỹ đầu tư Franklin Templeton, còn có sự góp vốn của 4 nhà đầu tư khác đến từ Singapore, Hong Kong…
“Trong thời gian tới chúng tôi sẽ mở rộng hệ thống này ở các thành phố lớn, đồng thời hướng tới IPO để lên sàn chứng khoán trong tương lai”, ông Huy Nhật nói.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

