Cách học tiếng Anh nào cho người mất căn bản
Dạy tiếng Anh cho trẻ 2 tuổi như thế nào
Tôi từng học tiếng Anh nhưng không thấy hiệu quả và quên dần sau một thời gian không sử dụng. Cách học tiếng Anh nào sẽ phù hợp với một người "mất gốc" như tôi?
Trả lời:
Người mất vốn kiến thức căn bản tiếng Anh có thể bắt đầu học lại như một người chưa từng học. Nhưng trước hết, bạn cần xem xét lại vì sao mình từng thất bại. Việc rút kinh nghiệm là điều quan trọng để tránh lặp lại sai lầm ấy, chẳng hạn như chương trình học không phù hợp, áp lực quá lớn hay môi trường thiếu hấp dẫn.
Để không cảm thấy mệt mỏi trước việc học lại, bạn nên đăng ký những lớp tiếng Anh có chương trình thú vị, phù hợp, không khí lớp sôi động. Việc tạo thói quen học mỗi ngày cũng đóng vai trò quan trọng. Ví dụ, bạn bắt đầu chú ý đến ngữ âm, cách diễn đạt khi nghe nhạc, xem phim tiếng Anh; thay đổi giao diện các thiết bị cá nhân sang tiếng Anh hay tìm hiểu các slogan, tên thương hiệu nước ngoài. Việc tiếp cận ngôn ngữ này từ những thói quen nhỏ sẽ khiến bạn dần thấy hứng thú hơn.
Hơn nữa, khi quyết định học lại, bạn cần tìm động lực cho mình. Học ngôn ngữ sẽ mang lại cho bạn những lợi ích gì; lộ trình thành quả bạn cần đạt được là như thế nào. Những mục tiêu càng cụ thể càng tốt sẽ giúp bạn có ý chí học tập, cảm thấy cần thiết và sẵn sàng bỏ thời gian, công sức, tiền bạc cho việc này.
Mô hình Học chủ động một kèm một (Active Learning) tại AMA giúp học viên luyện giao tiếp chuẩn ngữ âm với giáo viên bản ngữ, tập trung kỹ năng nghe nói. Trung tâm áp dụng giảm 30% học phí, xem thêm tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

