Bị bắt sau 22 năm khoét tường vượt ngục
Với sợi thép gai dài 6 cm và mảnh vỏ chai, 5 phạm nhân đã khoét tường buồng giam trốn ra ngoài thành công và kẻ chủ mưu sau 22 năm mới lộ tung tích.
Ngày 25/12, đại tá Lê Việt Hà (Phó trưởng Phòng cảnh sát truy nã, Công an tỉnh Nghệ An) cho hay Phan Thanh Lan (59 tuổi), nghi can vượt ngục đặc biệt nguy hiểm bị cảnh sát truy lùng hàng chục năm qua, vừa bị bắt tại Khánh Hòa.
Theo hồ sơ, năm 1989 Lan bị TAND huyện Diễn Châu phạt 12 tháng tù treo về tội Trộm cắp tài sản. Năm 1993, người này tái phạm và nhận tiếp 2 năm tù.
Tại trạm giam Công an tỉnh Nghệ An, Lan ép 4 người cùng buồng phải trốn trại cùng. Chiều tối ngày 9/12/1993, khi cán bộ khóa buồng giam về phòng nghỉ, nhóm phạm nhân bắt đầu ra tay. Lan cùng 2 người thay nhau dùng sợi thép gai dài 6cm và mảnh vỏ chai khoét tường vôi, đồng thời ca hát tạo âm thanh át tiếng ồn. Những người còn lại xé màn và quần áo bện thành nhiều sợi dây thừng.
Hôm đó, nhóm này khoét được lỗ chui lọt người và vượt ngục thành công. Bốn phạm nhân sau đó bị bắt lại, duy nhất Lan bặt tăm.
Phan Thanh Lan (áo cộc trắng, thứ hai bên phải) lúc bị di lý. Ảnh: Hải Bình.
Theo điều tra, sau khi trốn tại Lan vào TP HCM, Đồng Nai rồi vào Khánh Hòa dùng tên giả của người em. Tại vùng đất mới, với vỏ bọc người đàn ông chịu khó làm ăn, sống hoàn thuận, kẻ vượt ngục này được dân làng bầu làm trưởng ban hòa giải của thôn. 
Từ tin báo về người đàn ông có đặc điểm giống Lan, cảnh sát đã xác định được nơi ở của ông ta. Cuối tháng 12, 6 cảnh sát hóa trang bất ngờ ập vào nhà cấp 4 của Lan. Sau tiếng hô của cảnh sát, người đàn ông mặc bộ đồ nâu nằm trên chiếc võng gai không kịp phản ứng, đành tra tay vào còng.
"Lan khai không ngờ đã trốn chạy 22 năm vẫn bị cảnh sát tìm ra, cho hay từng nhiều lần định ra đầu thú nhưng lại không dám", đại úy Nguyễn Khánh Sơn (Đội trưởng đội 2 Phòng cảnh sát truy nã) kể với VnExpress.
Những vụ vượt ngục
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

