Gần trăm cảnh sát đột kích quán bar 'nhà giàu' ở Sài Gòn
Hơn 300 khách đang nhảy nhót trong quán BaRốcCô lúc rạng sáng thì gần trăm cảnh sát phong tỏa, sau đó ập vào phát hiện nhiều ma tuý tổng hợp.
Hơn 2h ngày 31/10, đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa (quận 3, TP HCM) - "đường ngoại giao" từ trung tâm thành phố ra sân bay Tân Sơn Nhất - vắng lặng. Tuy nhiên, khu vực xung quanh quán BaRốcCô có khá nhiều người.
Bên ngoài quán Bar. Ảnh: Quốc Thắng.
Bất ngờ, gần trăm chiến sĩ Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC64, Công an TP HCM) cùng cảnh sát hình sự, cơ động, giao thông... xuất hiện. Phần lớn phong tỏa quán bar để nhiều cảnh sát khác đột kích vào trong.
Hơn 300 khách nêm chặt các bàn và những lối đi, nhảy múa quay cuồng trong ánh đèn mờ ảo và tiếng nhạc đinh tai. Không gian đặc quánh khói thuốc và tranh ảnh, hình nộm ma quái cho dịp Halloween.
Hàng trăm khách bên trong bar lúc rạng sáng. Ảnh: Quốc Thắng.
Thấy cảnh sát, cả trăm người nhốn nháo, xô lấn tìm đường ra ngoài nhưng các cửa đều bị phong toả. Nhiều người dời bàn của mình, hòa vào đám đông, để lại ngổn ngang trên bàn bia rượu, thuốc lá, trái cây và cả những gói nylon nhỏ. Lực lượng chức năng phát hiện tại 5 bàn Vip có nhiều viên ma tuý tổng hợp.
Ít nhất 50 người bị đưa về trụ sở Công an quận 3 do nghi vấn sử dụng ma tuý. Hàng chục người khác không có giấy tờ tùy thân cũng bị giữ lại chờ người nhà đến bảo lãnh.
Nhiều ma tuý thu tại các bàn. Ảnh: Quốc Thắng,
Đoàn kiểm tra đã xử phạt quán BaRốcCô về hành vi hoạt động quá giờ qui định và một số vi phạm khác.
Tuy không nằm ở khu vực tập trung các tụ điểm ăn chơi ở Sài Gòn, song BaRốcCô có giá thức uống, dịch vụ đắt nhất nhì thành phố và dàn vệ sĩ chuyên nghiệp. Quán được giới "nhà giàu" tìm đến khá đông, nhất là các dịp cuối tuần, do không gian bar đẹp, nhạc "phiêu"...
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

