Ngôi chùa nhiều kỷ lục nhất Việt Nam
Là quần thể lớn và sở hữu nhiều kỷ lục nhất Việt Nam, chùa Bái Đính được xem là một trong những điểm đến tâm linh thu hút rất đông khách mỗi dịp xuân về.
 
Chùa Bái Đính nằm ở cửa ngõ phía tây khu di tích cố đô Hoa Lư, thuộc xã Gia Sinh, huyện Gia Viễn, tỉnh Ninh Bình. Với diện tích 539 ha, chỉ 27 ha trong số này là khu chùa Bái Đính cổ. Phần còn lại gồm khu chùa Bái Đính mới (80 ha) và các công viên văn hóa, học viện Phật giáo, nơi đón tiếp, bãi đỗ xe, hồ phóng sinh…
 
Vào những ngày đầu xuân, chùa rất đông khách và nhộn nhịp. Bạn sẽ được chiêm ngưỡng những pho tượng khổng lồ như bộ Tam Thế bằng đồng lớn nhất Việt Nam, pho tượng Phật Thích Ca bằng đồng cao và nặng nhất... Ngoài ra, nơi đây cũng lưu giữ nhiều viên ngọc xá lợi, báu vật quý của Phật.
 
Hàng trăm bức tượng La Hán được đặt dọc theo lối đi vào và ra khỏi chùa. Khi đi ngang qua mỗi bức tượng, nhiều người thường dùng tay chạm vào để mong cầu những điều tốt đẹp trong cuộc sống.
 
Kiến trúc chùa nổi bật với những hình khối lớn, hoành tráng mang đậm dấu ấn Việt Nam, được sử dụng bằng nhiều nguồn nguyên liệu chính ở địa phương như: đá xanh Ninh Bình, gỗ tứ thiết, ngói men Bát Tràng...
Điều khác biệt nhất ở kiến trúc chùa thể hiện ở vòm mái màu nâu sẫm cong vút hình đuôi chim phượng. Các chi tiết trang chí mang đậm dấu ấn của các làng nghề truyền thống nổi tiếng ở Việt Nam.
 
Chùa có các điểm tham quan chính như: cổng Tam Quan, tháp chuông, các điện Quan Âm, Pháp Chủ, Tam Thế. Để đến một điểm tham quan, bạn phải đi qua một đoạn đường khá dài, đa số là các bậc thang. Điều này như một cách để thể hiện lòng kiên nhẫn và tâm nguyện được đặt chân đến chốn thanh tịnh của con người.
 
Với nhiều kỷ lục, khu tâm linh núi chùa Bái Đính đã trở thành nơi du xuân lý tưởng. Khách đến từ nhiều nơi khác nhau, có cả khách nước ngoài, nhưng hầu hết họ đều đến chiêm bái và cầu mong những điều tốt đẹp, bình an cho gia đình, người thân và bạn bè.
 
Du khách đến đây sẽ được dịp nghe lại những sự tích, câu chuyện về lịch sử của ngôi chùa và của quần thể này từ những nhân viên hướng dẫn.
 
Khi đặt chân lên đến điện Tam Thế, bạn sẽ có cơ hội ngắm nhìn bức tranh thiên nhiên trữ tình và thơ mộng của toàn khu Tràng An. Hình ảnh những ngọn núi đá vôi được phủ xanh thấp thoáng trong những làn mây sẽ để lại trong bạn những ấn tượng khó quên.
 
Du khách có thể về Ninh Bình (cách Hà Nội 93 km) thông qua nhiều phương tiện khác nhau như tàu hỏa, xe buýt, ôtô riêng hoặc xe máy.
Vé tham quan Bảo tháp là 50.000 đồng/người, xe điện là 30.000 đồng/ người/chiều. Chùa mở cửa từ 6h tất cả các ngày trong tuần và thường đóng cửa lúc 21h, khi khách bắt đầu vắng. Đặc biệt, vào mỗi dịp Tết, chùa tổ chức lễ hội chùa Bái Đính diễn ra từ chiều mùng 1 Tết, khai mạc vào mùng 6 Tết và kéo dài tới hết tháng 3 âm lịch.
 
Nhìn từ xa, quần thể chùa Bái Đính nổi bật giữa những ngọn núi hùng vĩ. Đây cũng là dịp để bạn khám phá sự hoang sơ và cổ kính của một vùng đất mà chắc chắn sẽ cho bạn những trải nghiệm thật sự thú vị.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

