Sao 'Cô dâu 8 tuổi' hỏng thai trước khi qua đời
Những câu hỏi xoáy vào bạn trai 'Cô dâu 8 tuổi'  /  Bà nội trợ Ấn Độ tự tử vì sốc trước cái chết của sao 'Cô dâu 8 tuổi'
Bác sĩ của bệnh viện JJ Hospital (Mumbai, Ấn Độ) mới đây xác nhận nữ diễn viên Pratyusha Banerjee (25 tuổi) mang bầu và có thể bị sảy thai trước khi qua đời vào ngày 1/4.
"Kết quả xét nghiệm mô bệnh học cho thấy có dấu hiệu của sự thụ thai trong tử cung của Pratyusha. Có thể cô ấy bị sảy thai hoặc phá thai. Điều này khiến cô ấy bị nhiễm trùng và thoái hóa trong tử cung", trang Timesofindia dẫn lời bác sĩ.
Diễn viên Pratyusha Banerjee.
Một số bác sĩ sản khoa phân tích khó có thể xác định danh tính cha của thai nhi vì không còn mô tế bào sót lại.
Kết quả xét nghiệm sau đó được chuyển cho cảnh sát phục vụ công tác điều tra. Chi tiết về tuổi thai không được tiết lộ. 
Liên quan đến vụ việc, Rahul Raj Singh - bạn trai của Pratyusha Banerjee - tiếp tục đối diện với các cáo buộc từ phía gia đình nữ diễn viên. Bố của Pratyusha mới đây đâm đơn kiện bệnh viện nơi Rahul điều trị vì cho rằng bệnh viện này nhận tiền từ Rahul để bao che tình trạng sức khỏe thật sự của anh này.
Phía bệnh viện phủ nhận cáo buộc và cho hay Rahul mắc hội chứng chân không yên - hiện tượng hai chân luôn trong trạng thái muốn vận động do rối loạn của hệ thống thần kinh.
Rahul Raj Singh - người bị tình nghi liên quan tới cái chết của Pratyusha.
Trước đó, Rahul khóa mình trong phòng tắm và dọa tự tử. Bác sĩ khuyên anh này bình tĩnh và đưa anh về giường bệnh.
Pratyusha Banerjee được phát hiện trong tư thế treo cổ hôm 1/4. Ban đầu, cảnh sát xác định đây là một vụ tự tử. Không đồng tình với kết quả này, gia đình, bạn bè của Pratyusha đòi mở rộng điều tra để xác minh Rahul Raj Singh có liên quan tới vụ việc.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

