Quảng cáo Nike hấp dẫn nhất tuần qua
Không thể tự quyết ai là cầu thủ mình yêu thích nhất nên 4 bạn trẻ đã đi khắp nước Mỹ để đến nhà từng ngôi sao của Nike - những thước phim đã mang về hơn 4 triệu lượt xem trong tuần vừa qua.
1. Nike Basketball – “Bring Your Game”
4 đứa trẻ Peanut, Sean, Toni, và Angel không thể quyết định xem ai là cầu thủ bóng rổ mình yêu thích nhất. Vì vậy chúng đã đi khắp nước Mỹ, đến nhà từng ngôi sao của Nike và chứng kiến cuộc sống hằng ngày của họ diễn ra như thế nào. Cách thể hiện đầy hài hước và thú vị đã giúp quảng cáo trên thu hút gần 4 triệu lượt xem trên Youtube chỉ sau một tuần.
2. Grey Australia – “This bike has MS”
Clip trên nằm trong chiến dịch của tổ chức phi chính phủ Grey Australia nhằm nâng cao nhận thức về bệnh đa xơ cứng - một chứng rối loạn não bộ và tủy sống với chức năng thần kinh bị giảm sút kết hợp với việc hình thành sẹo trên lớp phủ ngoài của các tế bào thần kinh. Bằng cách mô tả sinh động thông qua so sánh với các bộ phận của xe đạp, mặc dù nhìn bên ngoài có vẻ bình thường nhưng thực chất các khớp nối, bánh răng và hệ thống phanh đều gặp rắc rối hoặc tê liệt, chiến dịch đã góp phần giúp người bệnh có thể phát hiện sớm các triệu chứng của căn bệnh đồng thời có cách điều trị hiệu quả.
 
Tinggly.com là trang web cung cấp những trải nghiệm du lịch hàng đầu khắp thế giới và cho phép bạn chia sẻ chúng như những món quà dành cho gia đình và bạn bè. Tuy nhiên, việc chọn được một món quà phù hợp trong kỳ nghỉ lễ không hề dễ dàng, thâm chí có những thứ ngớ ngẩn đến mức bạn không thể tặng cho bất kì ai. Tinggly đã liệt kê danh sách những món quà đó trong lời bài hát với giai điệu khá kỳ quặc. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

