Những phim truyền hình gây sốt nhờ phô bày nhiều cảnh sốc
"Game of Thrones", "The Night Manager" hay "True Blood" đều đặn chiếu các cảnh giết chóc hoặc cảnh nude trần trụi, gây sững sờ cho người xem.
'Game of Thrones 6' gây sốc với cảnh thoát y của phù thủy 400 tuổi  /  Phim 18+ gây xôn xao Cannes vì cảnh sex quay thật
Không chỉ cấm khán giả dưới 18 tuổi, Game of Thrones cũng không dành cho người xem yếu bóng vía. Bước vào thế giới phim, khán giả bị cuốn vào thế giới thời trung cổ - nơi con người coi nhau như loài thú và sẵn sàng chém giết, hành hạ lẫn nhau dã man.
Phim khiến người xem thường xuyên phải rùng mình vì những cảnh chết chóc. Theo thống kê của tờ Telegraph, Game of Thrones có ít nhất 8 kiểu giết nhân vật thường xuyên gồm: đâm bụng, chặt đầu, cắt họng, thiêu sống, đầu độc, chẻ đôi người. Trung bình mỗi phần có ít nhất 10 nhân vật bị giết. Ác nhân của phim - Ramsay Bolton - thậm chí còn giết cả cha ruột. 
Ngoài các cảnh gây sốc, phim không ngần ngại chi tiền cho các cảnh nude và cảnh sex trần trụi. Trong tập cuối mùa 5 năm ngoái, đoàn phim chi hơn 200.000 USD chỉ để thực hiện cảnh nhân vật hoàng hậu Cersei Lannister thoát y và diễu phố đông người rồi bị ném trứng thối. Ngoài ra, phim chứa dày đặc cảnh lõa thể khoe bộ phận nhạy cảm của cả nam và nữ. Những cảnh cưỡng bức hoặc loạn luân của phim được tờ Huffington Post ví như trong phim khiêu dâm Đức thập niên 1970.
Chính những cảnh sốc và trần trụi khiến câu chuyện 18+ trở nên chân thực và đều đặn lôi cuốn được người xem dù phim đã đi tới sáu mùa. Tác phẩm là loạt phim ăn khách nhất trên truyền hình vài năm trở lại đây. Game of Thrones vừa trở lại và đã phát sóng tới tập hai trên sóng HBO ở hơn 170 quốc gia và vùng lãnh thổ.
The Night Manager
Chỉ dài sáu tập, phim truyền hình có Tom Hiddleston đóng chính gây sốt khi phát sóng trên kênh BBC One (Anh) từ tháng 2. Loạt phim hợp tác của Mỹ và Anh dựa trên tiểu thuyết cùng tên của nhà văn John le Carré, kể về một quản lý ca đêm ở khách sạn sang trọng được tuyển làm điệp viên thâm nhập đường dây bán vũ khí xuyên quốc gia.
Thuộc thể loại hình sự điệp viên, tác phẩm đều đặn phô bày cảnh nóng của nam diễn viên chính cao 1,87 m - vừa để câu khách, vừa để phục vụ đường dây cốt truyện về nhân vật chuyên đi lừa ái tình để đạt mục đích. Mới đây, cảnh nóng trong đó Tom Hiddleston để lộ vòng ba từ đằng sau khiến cộng đồng người dùng mạng xôn xao . Cảnh nóng này gây sốc vì đây là một trong số lần hiếm hoi kênh BBC One của Anh chiếu hình ảnh trần trụi của diễn viên nam.
Sau Anh, The Night Manager vừa lên sóng kênh AMC (Mỹ) từ ngày 19/4 và đã bán bản quyền cho hơn 180 quốc gia và vùng lãnh thổ. Vai điệp viên làm mới hình ảnh Tom Hiddleston và giúp anh lấn sân sang các thể loại khác ngoài dòng phim siêu anh hùng Marvel.
Loạt phim truyền hình đình đám của tài tử Kevin Spacey dán nhãn TV-MA (cấm khán giả dưới 17 tuổi) ở Mỹ và 18+ ở hầu hết các quốc gia và vùng lãnh thổ. Tác phẩm nóng hổi đề tài chính trị kể về sóng gió chính trường Mỹ với hàng loạt chi tiết gây sững sờ cho người xem.
Ngay trong tập đầu của loạt phim, nhiều khán giả đã rùng mình với cảnh nhân vật chính - Francis Underswood - thản nhiên bẻ cổ một con chó đang hấp hối vì tai nạn để chứng minh tính cách độc ác và không từ thủ đoạn nào nhằm đạt được mục đích. House of Cards cũng chiếu không ít cảnh nóng như mua chuộc người đồng giới bằng tình dục, làm tình tay ba...
Mọi chi tiết bạo lực và tình dục gây sốc của phim gắn chặt với cốt truyện, giúp mô tả rõ hơn cuộc sống riêng tư nhiều bê bối của giới chính trị gia trong phim. House of Cards hiện là một trong những phim truyền hình ăn khách hàng đầu ở Bắc Mỹ. Sau khi mùa bốn lên sóng hồi tháng 3, mùa thứ năm của phim sẽ chiếu trên kênh Netflix vào năm 2017.
American Horror Story
Đúng như tên gọi, loạt phim kinh dị American Horror Story hút khách nhờ mô tả những cái chết kinh hoàng theo nhiều kiểu cách. Chất bạo lực đẫm máu của phim còn gây cảm giác mạnh khi được trộn vào những cảnh tình dục giữa sát nhân, bá tước ma cà rồng và nạn nhân bị hại.
Mùa thứ năm phát sóng vào cuối năm 2015 mở màn bằng cảnh nóng gây sốc của nữ chính - bá tước ma cà rồng do Lady Gaga thủ vai. Cảnh phim phô bày hai nhân vật sát nhân dẫn dụ kẻ bị hại về khách sạn, làm tình rồi cắt cổ hút máu ngay trên giường. Ngoài những cảnh máu me, phim cũng gây ám ảnh với nhiều tạo hình nhân vật kỳ dị.  
Nhờ nội dung chân thực, American Horror Story trở thành series kinh dị ăn khách nhất nhì truyền hình Mỹ hiện nay, cùng The Walking Dead. Loạt phim được phát sóng từ năm 2011, được giới phê bình ca ngợi nồng nhiệt. 
Daredevil
Đây là loạt phim siêu nhân 17+ ăn khách của hãng Marvel trên truyền hình Mỹ. Tác phẩm xoay quanh một siêu nhân mù làm luật sư ban ngày và đi hiệp nghĩa trừ gian vào ban đêm. Là loạt phim siêu anh hùng pha trộn giữa chất hành động và hình sự, Daredevil không ngần ngại chiếu các cảnh bạo lực trần trụi. Tập đầu tiên của phim gây ám ảnh bằng cảnh một phụ nữ tỉnh dậy bên xác chết đẫm máu của chồng trong nhà.
Mỗi tập phim sau đó đều đặn chiếu các cảnh tra tấn trong tù, chặt tay, chém giết bằng gươm kiếm. Tác phẩm bạo lực này được ví tương đương với phim dị nhân Deadpool ăn khách đình đám hồi đầu năm trên màn ảnh rộng. 
Tác phẩm kinh dị hình sự Mỹ kể về một bác sĩ tâm thần chuyên giết và ăn thịt người hàng loạt. Series mở màn bằng cảnh giết hai mạng người rồi xẻ thịt để ăn của nhân vật giáo sư khả ái khiến người xem rùng mình. Sau đó, nhằm khắc họa rõ bản chất biến thái của nhân vật chính, toàn bộ series mang màu sắc u tối và nghẹt thở vì những hình ảnh chết chóc, gây sốc với người xem. Mặc dù không có nhiều pha đánh đấm, hầu hết phân đoạn bạo lực của gã sát nhân trong phim đều kỳ dị và "không dễ xem", gây khiếp đảm. 
Những cảnh gây sốc và cân não người xem khiến bộ phim gây sốt. Ba phần phim từ 2013 đến 2015 đều được đánh giá cao. 
True Blood
Phim xoay quanh cuộc sống của một cô gái phục vụ quán bar có khả năng ngoại cảm sau khi yêu một chàng ma cà rồng 173 tuổi. Trong 8 năm chiếu trên kênh HBO (từ 2008 đến 2014), True Blood là loạt phim lập hàng loạt kỷ lục, trở thành series được ăn khách nhất trên kênh HBO trước khi Game of Thrones ra mắt. 
Một trong những yếu tố gây chú ý là những cảnh sex trần trụi phơi bày toàn bộ cơ thể nữ chính Anna Paquin và tài tử Thụy Điển - Alexander Skarsgård. Anna từng thừa nhận cô đóng cảnh sex thật trong phim và thấy bình thường với những cảnh đó. Năm 2010, hình ảnh nude của ba nhân vật chính trong phim được đăng trên bìa tạp chí Rolling Stone bị chỉ trích là quảng bá cho tình dục và bạo lực. 
Spartacus
Bộ phim về chiến binh nô lệ La Mã cổ đại là một trong số các tác phẩm có nhiều cảnh sốc nhất lịch sử truyền hình Mỹ. Gần như trong mỗi tập phim đều có ít nhất ba cảnh chém giết hoặc cảnh làm tình trần trụi. Đơn vị phát hành - Starz Media - giới thiệu về phim: "Hãy xem câu chuyện về võ sĩ giác đấu vĩ đại nhất lịch sử khi anh trải qua những xung đột bạo lực và những cảnh tình ái nóng bỏng nhất".
Lên sóng từ năm 2010, ba mùa phim thu hút lượng người xem đông đảo trên truyền hình và qua mạng. Cùng lúc phim thu hút đông đảo người hâm mộ, một số nhà phê bình cho rằng cách kể chuyện của Spartacus sống sượng. Nhà phê bình Barry Garron của tờ Hollywood Reporter đánh giá: "Cốt truyện mỏng và may mắn được cứu bởi tình dục và bạo lực".
Phim theo chủ đề
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

