Giá vàng trong nước ngược dòng thế giới
Giá vàng quốc tế sáng nay tăng nhưng giá trong nước chỉ biến động quanh mức đóng cửa hôm trước, thậm chí có nơi thấp hơn.
Giá vàng đi lên
Mở cửa phiên 26/2 lúc 8h35, giá mua bán vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết tại 33,50-33,60 triệu đồng một lượng, thấp hơn giá đóng cửa cuối ngày hôm qua 10.000 đồng, còn nếu so với sáng 25/2, giá hiện rẻ đi 30.000 đồng.
Trong khi đó, giá vàng SJC tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) được niêm yết quanh 33,39- 33,66 triệu đồng một lượng, giảm 30.000 đồng so với giá chốt hôm trước.
Giá vàng trong nước diễn biến ngược chiều với thế giới.
Trên thế giới, giá kim loại quý hôm qua lại tăng nhẹ 4 USD. Đến 9h (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng thế giới có giá 1.238 USD, tức tăng thêm 4 USD nữa. Với mức giá này, quy đổi ra tiền Việt, mỗi lượng tương đương 33,37 triệu đồng mỗi lượng (chưa thuế, phí, gia công).
Do giá vàng trong nước thời gian qua có tốc độ tăng chậm hơn thế giới nên độ vênh giữa hai thị trường co hẹp ở mức kỷ lục. Đến sáng nay, mức chênh lệch giữa giá vàng SJC và thế giới chỉ còn quanh 230.000 đồng mỗi lượng.
Lý giải việc giá vàng trong nước tăng chậm hơn so với giá quốc tế, nhiều chuyên gia cho rằng nguyên nhân chủ yếu lúc này là giới đầu cơ thờ ơ với vàng bởi sự bấp bênh về giá. Mặt khác, đầu năm là thời điểm các nhà đầu tư quan tâm nhiều tới việc du xuân và đi lễ cầu may.
Điều này thể hiện rõ trong phiên giao dịch ngày thứ năm, trong khi giá vàng thế giới "rung lắc" thì nhu cầu trong nước ngày một đi xuống. Chốt phiên giao dịch hôm qua, lượng khách tham gia tại DOJI cân bằng ở hai chiều mua và bán.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá đôla tiếp tục giảm phiên thứ tư liên tiếp. Theo đó, Vietcombank niêm yết giá mua bán quanh 22.290 - 22.360 đồng, giảm 10 đồng so với hôm qua và giảm 50 đồng so với đầu tuần. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

