Bộ tộc Mexico cổ đại nuôi báo sư tử bằng thịt người
Một nhóm các nhà khoa học Mỹ tìm thấy bằng chứng chỉ ra người Teotihuacan cổ đại ở Mexico cho những con báo sư tử ăn xác người sau nghi thức hiến tế.
Hổ 'ăn thịt người' ở Ấn Độ bị bắn chết
Trong công bố hôm 2/8 trên tạp chí PLOS One, các nhà nghiên cứu cho biết những thực dân Tây Ban Nha ở thế kỷ 16 đưa ra nhiều mô tả chi tiết về vườn thú lớn tại thủ đô Tenochtitlan của đế chế Aztec, dùng để nhân giống sói, báo sư tử, linh miêu, chim săn mồi và rắn chuông. "Vào thời gian này, người Aztec đã thành công trong việc bắt giữ và nhân giống động vật hoang dã ở thủ đô với 300 người chuyên phụ trách chăm sóc cho các con vật", nhóm nghiên cứu cho biết.
Tuy nhiên, thời gian chính xác khi quá trình nuôi nhốt động vật diễn ra lần đầu tiên ở Mexico chưa được xác định. Teotihuacan là một trong những thành phố lớn nhất ở Mexico trước thời kỳ xâm lược của thực dân Tây Ban Nha. Từ thế kỷ 1 đến 6, thành phố này là đô thị của miền trung Mỹ, nơi cư trú của 25.000 người, theo International Business Times.
Trong các đợt khai quật từ năm 1998 đến 2004, các nhà nghiên cứu tìm thấy xương người và động vật ở Kim tự tháp Mặt Trời và Kim tự tháp Mặt Trăng tại Teotihuacan. Họ đặc biệt quan tâm đến xương động vật ăn thịt bởi trước đây có rất ít thông tin về vai trò của chúng trong xã hội cổ đại.
Nhóm nghiên cứu phân tích các bộ xương và phát hiện một số động vật ăn thịt từng được nuôi nhốt. Dấu vết trên xương cho thấy chúng bị xích, trong khi sự phát triển bất thường và chứng nhiễm trùng chỉ ra chúng phải chịu cảnh sống chen chúc.
Ngoài ra, các nhà khoa học cũng tiến hành phân tích chất đồng vị để tìm hiểu nguồn thức ăn của chúng. Họ xem xét đồng vị nitơ và cacbon để xác định vị trí của con vật trong chuỗi thức ăn. Lượng nitơ thấp là dấu hiệu của chế độ ăn chứa nhiều thực vật, trong khi hàm lượng cao là bằng chứng của chế độ ăn nhiều thịt. Lượng đồng vị cacbon C4 cao cho thấy nhiều con thú lớn thuộc họ mèo chủ yếu ăn ngô, thức ăn do con người trồng trọt.
Hai bộ xương báo sư tử có lượng đồng vị cacbon và nitơ cao, chứng tỏ chúng được nuôi bằng thịt động vật ăn ngô như chó hoặc người trong nghi thức cổ đại.
Hai nguồn protein phù hợp với tiêu chí là thịt người và chó. Việc các loài mèo lớn nuôi nhốt ăn thịt người là hoàn toàn có thể xảy ra. Theo mô tả của thực dân Tây Ban Nha, các loài thú dữ ở vườn thú Moctezuma được nuôi bằng thịt người hiến tế, bao gồm xác những kẻ bại trận. Đây là một truyền thống lâu đời gắn các loài thú ăn thịt hoang dã với tục hiến tế người ở vùng trung và nam Mỹ.
"Tại các khu vực khảo cổ Tula và Chichén Itzá, thú họ mèo được minh họa đang ăn trái tim người trên nền đá và gờ tường ở trung tâm tiến hành nghi lễ. Bằng chứng tượng hình ở Teotihuacan cũng mô tả vai trò của động vật ăn thịt trong nghi thức hiến tế người", nhóm nghiên cứu chia sẻ.
Các nhà khoa học kết luận đây là bằng chứng sớm nhất về tập tục nuôi nhốt thú ăn thịt ở châu Mỹ, cung cấp sự biến chuyển căn bản trong mối tương tác giữa con người và động vật.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
cổ đại báo sư tử ăn thịt người động vật ăn thịt đế chế Aztec. thực dân Tây Ban Nha nuôi nhốt hiến tế người
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

