Trình duyệt 'web chìm' ngày càng được tội phạm ưa dùng
Một nghiên cứu mới cho thấy tỷ lệ sử dụng trình duyệt Tor để truy cập và đăng những nội dung bất hợp pháp đang gia tăng.
Dark Web - những góc tối của Internet  /  Hành trình vào thế giới ngầm Dark Web
Internet rất rộng lớn và những gì người dùng phổ thông biết đến chỉ là một phần rất nhỏ. Trên đó tồn tại cái gọi là Dark Web (web chìm/web ngầm) - tập hợp những website mà IP máy chủ đã bị ẩn, hoàn toàn "vô hình" trước các công cụ tìm kiếm và người dùng chỉ có thể truy cập thông qua một phần mềm đặc biệt.
Một trong những công cụ phổ biến nhất hỗ trợ truy cập Dark Web là trình duyệt Tor (The Onion Router). Tor được các nhà nghiên cứu trong quân đội Mỹ phát triển từ giữa thập niên 90 của thế kỷ trước với mục đích che giấu các hoạt động tình báo trực tuyến. Tor sau đó được phát hành công khai cho bất cứ ai cũng có thể sử dụng. Lý do rất đơn giản: càng nhiều người dùng hệ thống, đối phương càng bị nhiễu trước các thông tin nặc danh.
Ảnh minh họa: TechInsider.
Tor không phải công cụ xấu và đang được nhiều nhà hoạt động chính trị, nhà báo, các nhà nghiên cứu... sử dụng. Tuy nhiên, chính sự bảo mật cao đã biến nó trở thành phần mềm yêu thích của tội phạm mạng, giúp chúng che giấu các hoạt động phạm pháp như buôn bán ma túy, vũ khí, hàng giả, chia sẻ nội dung đồi trụy, rửa tiền...
Theo Telegraph, để thu thập thông tin trên Dark Web, giáo sư Thomas Rid và nghiên cứu sinh Daniel Moore thuộc trường King's College (Anh) đã phát triển một chương trình tự động tìm kiếm (crawler bot) trên các site Tor. Phần mềm này đã phát hiện khoảng 5.205 trang đang hoạt động và đã phân loại được nội dung của 2.723 site.
Trong số trang đã phân loại, có tới 1.547 site chứa thông tin bất hợp pháp. "Hơn 50% nội dung được truy cập qua Tor là vi phạm pháp luật", giáo sư Rid nhấm mạnh. "Các nhà phát triển tạo ra Tor với mục đích khác. Họ muốn đảm bảo an toàn cho người dùng web, chứ không phải phục vụ tội phạm. Đã đến lúc họ cần tìm cách giảm nội dung phạm pháp và hỗ trợ người dùng hợp pháp tốt hơn".
Tor đang được người dùng toàn thế giới sử dụng để truy cập ẩn danh, nhất là ở các nước kiểm soát nội dung nghiêm ngặt như Trung Quốc hay Iran. Facebook cũng có một site trên Tor nhưng hiện chưa rõ có bao nhiêu người thực sự dùng nó. Những công cụ mã hóa như Tor cũng là phương tiện quan trọng cho các nhà nghiên cứu, nhà báo, nhà thực thi luật pháp, chính trị gia...
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

