Kiều bào từ khắp nơi trên thế giới ra thăm Trường Sa
Gần 80 kiều bào từ nhiều nơi trên thế giới vừa có chuyến thăm các chiến sĩ và người dân trên quần đảo Trường Sa, tặng quà cùng tiền mặt trị giá 1,6 tỷ đồng.
Hàng nghìn kiều bào ở Đức phản đối Trung Quốc ở Biển Đông   /   Người Việt biểu tình trước đại sứ quán Trung Quốc ở Czech
Chuyến thăm của Đoàn công tác số 6 đến quần đảo Trường Sa và nhà giàn DK1 diễn ra từ ngày 18 đến 28/4. Hoạt động do Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, Bộ Ngoại giao, phối hợp với Bộ tư lệnh Hải quân tổ chức.
Trên ảnh là tàu Kiểm ngư KN490 được đóng theo công nghệ Hà Lan, đưa đoàn ra Trường Sa lần này. Đây là chuyến thứ hai tàu đưa đoàn ra thăm quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
 
Kiều bào và các chiến sĩ trên Đá Lớn B cùng đại diện một số ban ngành trong nước giao lưu văn nghệ rất sôi nổi.
 
Bà Vũ Thị Tin, 58 tuổi, kiều bào đang sinh sống tại Thái Lan, đã không kìm nén được cảm xúc, ôm lấy các chiến sĩ tại Đá Lớn B, điểm đến đầu tiên của chuyến hành trình.
 
Các kiều bào có mặt trên tàu KN 490 đã tặng chiến sĩ, người dân ở quần đảo Trường Sa và nhà giàn DK1 hơn 600 triệu đồng tiền mặt và gần một tỷ đồng hiện vật.
 
Gia đình anh Võ Kim Toàn, chị Trần Thị Tiệm cùng hai con trai, giữa, là một trong các hộ dân sinh sống trên đảo Sinh Tồn.
 
Ngày 22/4, tại địa điểm gần đá Gạc Ma bị Trung Quốc chiếm giữ trái phép, Đoàn đã tổ chức tưởng niệm các chiến sĩ đã hy sinh trong trận hải chiến ngày 14/3/1988.
Theo Chuẩn đô đốc Đỗ Minh Thái, Phó tham mưu trưởng quân chủng Hải quân, vào ngày hôm đó, Trung Quốc đã bất ngờ tấn công, bắn chìm, bắn cháy 3 tàu vận tải và đánh chiếm các đảo đá ngầm của Việt Nam tại Trường Sa.
 
"Chúng tôi cảm phục tấm gương anh dũng hy sinh của các anh hùng liệt sĩ, trước sự tấn công của kẻ thù vẫn bình tĩnh chỉ huy bộ đội bảo vệ tàu, giữ vững lá cờ Tổ quốc trên đảo", ông Thái nói.
 
Tại Trường Sa Lớn, bà Lê Thị Thu Hằng, quyền Vụ trưởng Vụ Thông tin – Văn hóa,  Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, Trưởng Đoàn công tác số 6, đã thay mặt kiều bào trên khắp thế giới trao tặng tượng trưng cho Hải quân một chiếc xuồng CQ trị giá 3,5 tỷ đồng. Ảnh: Nguyễn Luân
 
Gần cuối hành trình, các Việt kiều tham dự Lễ tưởng niệm các chiến sĩ đã hy sinh trên nhà giàn DK1.
DK1 là tên gọi của Cụm Kinh tế - Khoa học - Dịch vụ trên thềm lục địa phía nam của Tổ quốc, nơi các thế hệ chiến sĩ thuộc Tiểu đoàn DK1, Bộ Tư lệnh Hải quân Vùng hai làm nhiệm vụ từ suốt 27 năm qua.
 
Chuẩn đô đốc Thái cho biết, chiều ngày 4/12/1990, cơn bão số 10 có sức gió giật trên cấp 12 đã đổ bộ vào khu vực nam Biển Đông, nơi các cán bộ, chiến sĩ đang làm nhiệm vụ tại DK 1/3. Dưới sự chỉ huy của Trung úy, Trạm trưởng Bùi Xuân Bổng và Thượng úy, Trạm phó Nguyễn Hữu Quảng, các chiến sĩ đã ra sức chống chọi. Tuy nhiên khi đêm ập xuống, nhà giàn đã bị quật đổ, cuốn trôi cả 8 cán bộ, chiến sĩ xuống biển. Dù Quân chủng điều ba tàu tới tìm kiếm nhưng chỉ cứu được 5 người, ba đồng chí đã anh dũng hy sinh.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

