Hội An vào top 10 thị trấn đẹp nhất thế giới
Trong số các điểm đến đẹp và chỉ có dưới 65.000 người sinh sống do Business Insider lựa chọn, phố cổ Hội An ở tỉnh Quảng Nam, Việt Nam cũng góp mặt.
Phố cổ Hội An nằm ở trung tâm tỉnh Quảng Nam, Việt Nam, gần cửa sông Thu Bồn. Nơi đây còn bảo tồn nhiều công trình cổ và đã được UNESCO công nhận là di sản thế giới.
 
Sidi Bou Said nằm gần thủ đô Tunis, Tunisia và trên một vách đá dốc hướng ra biển Địa Trung Hải. Ngoài vẻ đẹp hút hồn của thiên nhiên xung quanh, thị trấn này còn là nguồn cảm hứng của nhiều nghệ sĩ, trong đó có họa sĩ tài ba người Thụy Sĩ, Paul Klee.
 
Alberobello là một thành phố nhỏ thuộc vùng Puglia, Italy. Nơi đây nổi tiếng nhờ những ngôi nhà đá vôi được bảo tồn đặc biệt và công nhận là di sản thế giới. 
 
Thị trấn cổ Annecy của nước Pháp là một nơi có nhiều ngôi nhà, tiệm cà phê sơn màu sắc rực rỡ, nằm dọc theo một dòng sông. Bên cạnh đó, các con đường dọc sông cũng được điểm tô bằng những chậu hoa tươi hay xe đạp mà du khách và người dân thường dựng ngay ngắn. 
 
Sedona nằm ở bang Arizona là một trong những thị trấn nhỏ nhất nước Mỹ. Đến khu vực Uptown của Sedona, du khách có thể tìm được rất nhiều nhà hàng, khách sạn, cửa hàng hay các phòng trưng bày nghệ thuật... 
 
Thị trấn ven biển Positano, Italy là một trong những điểm đến yêu thích của nhiều người nổi tiếng. Khung cảnh nơi đây hòa quyện giữa những gam trắng, hồng và vàng của màu sơn nhà, kết hợp với bầu trời và biển Địa Trung Hải xanh ngút mắt.  
 
Một thị trấn đẹp khác của nước Pháp là Dinan, thuộc vùng Brittany, nơi có con sông Rance thơ mộng chảy qua. Bạn chỉ cần mua một chiếc bánh crepe, dạo bước trên phố nhỏ là có thể khám phá nhiều ngóc ngách, hàng quán đẹp và thú vị của nơi đây.
 
Albarracín nằm trên đỉnh một ngọn núi ở Río Guadalaviar, tỉnh Teruel, Tây Ban Nha. Du khách sẽ có cảm giác như đang du hành về quá khứ khi khám phá thị trấn này. Nơi đây có những ngôi nhà khung gỗ, tường thành cổ kính và những con đường như mê cung. 
 
Là một thị trấn nghỉ dưỡng của Slovenia, Bled nổi tiếng với vẻ đẹp quyến rũ, đầy sức cuốn hút. Điểm nhấn của thị trấn là nhà thờ nằm biệt lập ở đảo nhỏ giữa hồ, một tòa lâu đài trung cổ trên vách đá và các đỉnh của dãy Julian Alps.
 
Tenby là một thị trấn ven biển nằm ở miền nam xứ Wales. Du khách tới đây sẽ có cơ hội tận hưởng những bờ biển đẹp, các con phố lát đá với hai bên là hàng dãy tiệm ăn, cửa hàng, quán cà phê hay bar, pub... Hiện tại, Tenby vẫn còn gìn giữ nhiều bức tường thành từ thời trung cổ.
Những danh hiệu thế giới cho Việt Nam
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

