Chồng ngoại tình trên mạng, vợ nhận thư tống tiền
Một bà vợ tại Mỹ đã nhận được thư gửi đến tận nhà, yêu cầu nộp 2.500 USD nếu không "lịch sử tình trường" của chồng trên mạng sẽ bị phát tán.
Cuộc sống địa ngục của thành viên website ngoại tình  /  Nhiều người nổi tiếng gặp rắc rối vì website ngoại tình  /  Các thành viên website ngoại tình lao đao vì hacker
Hồi tháng 7/2015, website mai mối Ashley Madison, chuyên cổ súy cho những mối quan hệ ngoài luồng, bị tấn công. Nhóm hacker đã công khai thông tin cá nhân như tên, tuổi, số điện thoại, số thẻ tín dụng, địa chỉ nhà riêng và các mối tình online của hơn 36 triệu thành viên.
Nửa năm đã trôi qua, hậu quả của cuộc tấn công vẫn còn dai dẳng. Chuyên gia bảo mật Graham Cluley (Anh) cho biết: "Khoảng hơn một tuần nay, nhiều người nhận được thư gửi từ người xưng là Mrs X. Các lá thư có nội dung giống hệt nhau, trừ tên của những người được nhắc đến trong thư. Chúng được gửi từ bưu điện Virginia (Mỹ)".
Hậu quả của vụ hack website ngoại tình vẫn còn kéo dài. Ảnh minh họa: Phlmetropolis
"Thưa bà..., tôi e là thư này chứa những tin không tốt lành", lá thư viết, đồng thời tiết lộ chồng của người nhận là thành viên trên trang Ashley Madison và thông tin đó sẽ được gửi tới mọi thành viên trong gia đình cũng như bạn bè của họ nếu người vợ không trả 2.500 USD (thanh toán bằng bitcoin).
Một người vợ chia sẻ với Cluley: "Tôi đã nhận được thư nói rằng chồng mình là thành viên Ashley Madison. Chắc chắn chồng tôi cũng nhận được thư nhưng đã âm thầm hủy nó để tôi không biết. Lá thư đóng dấu bưu điện ngày 22/2/2016 từ Virginia. Thật điên rồ. Chắc chắn tôi sẽ không trả tiền. Chồng tôi thú nhận đã đăng ký thành viên trên đó. Như thế là quá đủ với một người vợ rồi".
"Đây là vụ rò rỉ thông tin đặc biệt nhất từ trước tới nay, bởi nó ảnh hưởng quá lớn đến đời sống cá nhân của nhiều người", Cluley cho hay.
Theo BusinessInsider, hậu quả của scandal ngoại tình này sẽ còn kéo dài trong nhiều năm. Đã có những vụ ly hôn, tự tử, từ chức, mất việc... sau khi những mối quan hệ trên Ashley Madison bị phanh phui những tháng qua và danh sách này sẽ ngày một dài hơn nữa trong thời gian tới.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

