Nghệ thuật đi săn cùng đại bàng của người Mông Cổ
Với những người thợ săn, đôi khi tình cảm họ dành cho đại bàng đồng hành chẳng khác gì với người vợ ở nhà.
Dãy núi Altai chạy từ Siberia, Nga xuống đến sa mạc Gobi, Mông Cổ là một trong những nơi hoang vắng, có khí hậu khắc nghiệt nhất hành tinh. Những người Kyrgyz và Kazakhs ở đây có truyền thống đi săn cùng đại bàng. Chúng được nuôi và huấn luyện để đồng hành cùng con người đi săn từ 4.000 năm nay ở vùng Trung Á.
 
Bộ tộc Kazakhs có khoảng 100.000 người là cộng đồng thiểu số lớn nhất ở Mông cổ. Họ thường sống xung quanh dãy Altai. Những thợ săn cùng đại bàng không mang chúng đến nơi có đông người sinh sống, bởi chim thường bị đau tim khi phải nghe tiếng ồn, tiếng còi ô tô hay còi báo động. 
 
Trong vùng không có cây cao nên những con đại bàng vàng phải xây tổ trên vách đá. Sự ràng buộc giữa đại bàng và thợ săn bắt đầu từ khi chúng bị mang khỏi tổ, rời xa con mẹ.
 
Thợ săn làm thân với đại bàng từ việc cho chúng ăn bằng tay, khiến chúng tin tưởng vào mình. Trong mắt người thợ săn, đại bàng không khác gì những đứa trẻ. 
 
Thợ săn không lo lắng đại bàng sẽ bay mất trong quá trình săn. Bởi họ biết rằng đại bàng luôn coi họ là một phần của gia đình. Theo lời thợ săn trong vùng, những con đại bàng thực sự yêu chủ nhân, chúng muốn bên cạnh họ và sẵn sàng chết vì chủ nhân của mình.
 
“Đại bàng là một loài chim thiêng. Hãy đối xử với chúng như con của bạn. Hãy yêu thương và tôn trọng chúng. Nếu bạn làm điều này, chúng sẽ làm mọi thứ vì bạn”, thợ săn 92 tuổi trong làng chia sẻ. 
 
Những cuộc đi săn thường diễn ra vào mùa đông khi các dấu chân cáo và động vật hiện rõ trên tuyết. Đại bàng sẽ đứng trên mỏm đá nhìn xuống. Thợ săn ở dưới gây tiếng động xua cáo ra khỏi hang. Khi đại bàng nhìn thấy cáo sẽ nhanh chóng sải cánh lượn xuống dồn con vật về gần phía chủ nhân. 
 
Không gian hoang dã giữa những dãy núi, gió lạnh trong thung lũng là môi trường tự nhiên thuận lợi cho các thợ săn cùng đại bàng. 
 
Đi săn cùng đại bàng đã trở thành một nghệ thuật được lưu truyền từ đời này qua đời khác. Những người thợ săn không điều khiển đại bàng, họ kết nối và phối hợp cùng chúng như những cộng sự thực thụ. 
 
Nhiều người thợ săn chia sẻ tình yêu của họ dành cho bạn đồng hành trong các cuộc đi săn đôi khi còn hơn nhiều so với tình cảm dành cho vợ. Những người đàn ông như nhìn thấy chính mình trong sự mạnh mẽ và kiêu ngạo của đại bàng.
 
"Việc khó khăn nhất với một người đàn ông là chia tay với đại bàng của họ", một người thợ săn chia sẻ. 
 
Ngày nay chỉ còn khoảng 60% thợ săn dùng đại bàng đi săn thật. Còn lại là để trình diễn phục vụ khách du lịch tham quan. Sẽ có những người mặc như thợ săn thực thụ, xuất hiện trong khu vực được xác định sẵn với một con đại bàng đậu trên tay. Du khách trả tiền để chụp ảnh cùng chúng. Những cặp đại bàng - thợ săn này không đi săn thực thụ. 
Những cuộc đua hút khách trên thế giới
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

