'Đát Kỷ' Phó Nghệ Vỹ bị bắt vì dính líu chất cấm
Người hâm mộ xôn xao khi diễn viên "Phong Thần Bảng" nối dài danh sách người nổi tiếng gốc Hoa có liên quan tới chất gây nghiện.
Phó Nghệ Vỹ sau 25 năm đóng hồ ly Đát Kỷ  /  Hôn nhân lận đận của 'Đát Kỷ' Phó Nghệ Vỹ
The Beijing News mới đây tiết lộ diễn viên Phó Nghệ Vỹ (52 tuổi) bị bắt vì cáo buộc chứa chấp người sử dụng chất cấm. Trong khi đó nguồn tin trên QQ cho hay bản thân nữ diễn viên cũng sử dụng chất cấm.
Hiện điện thoại của Phó Nghệ Vỹ trong trạng thái không liên lạc được. Quản lý của cô nói rằng không hay biết sự việc. "Tôi không biết, bây giờ tôi mới tìm hiểu. Sau Tết âm lịch, chúng tôi ít liên lạc với nhau, tôi không nắm rõ cô ấy đang làm gì", người quản lý nói.
Phó Nghệ Vỹ là diễn viên hàng đầu Trung Quốc thập niên 1990, hình tượng hồ ly Đát Kỷ của cô gây ấn tượng sâu đậm với khán giả. Những năm gần đây, Nghệ Vỹ hiếm khi xuất hiện tại sự kiện giải trí.
Nữ diễn viên từng hai lần ly hôn và có con trai với người chồng thứ hai. Cô có ý hướng con theo nghề diễn.
Những năm gần đây, hàng loạt người nổi tiếng gốc Hoa phải tạm dừng công việc giải trí vì lính líu tới chất gây nghiện, trong đó có Trương Mặc (con trai Trương Quốc Lập), Phòng Tổ Danh (con trai Thành Long), Cao Hổ, Kha Chấn Đông...
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

