Tại sao ta nói Tây không hiểu
"Đầu tiên có lẽ là nhiều người ngại bảng âm tiết tiếng Anh. Bảng âm tiết dạy cho ta cách phát âm một cách chuẩn như người bản địa, nhưng việc học lại cần quá trình dài mới có thể thành công", độc giả Nguyễn Khải Linh chia sẻ. 
Tại sao ta nói, người bản địa không hiểu? Ngày nay xã hội càng hiện đại đồng nghĩa với việc chúng ta phải học tiếng Anh để giao lưu với bè bạn quốc tế. Việc học tiếng Anh đã được áp dụng từ lâu, nhưng tại sao nhiều người vẫn còn kém Anh? Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến việc học ngoại ngữ bị chậm lại, không có hiệu quả.
Nguyên do đầu tiên có lẽ là nhiều người ngại bảng âm tiết tiếng Anh. Bảng âm tiết tiếng Anh dạy cho ta cách phát âm một cách chuẩn như người bản địa, nhưng việc học lại cần quá trình dài mới có thể thành công. Người ta thường nói: "Có công mài sắt, có ngày nên kim". Các bạn không nên ngại khó mà nản. Chính cái lười ấy là tảng đá lớn ngăn cản bước đi trên con đường học tập của bạn đấy.
Để học được bảng này các bạn không được phép tìm một từ tương ứng trong tiếng Việt vào vì điều đó sẽ làm bạn bị mất âm gió đằng sau. Ta có thể lấy một ví dụ từ con mèo. Trong tiếng Anh, con mèo là "cat" và được phiên âm là /kat/ nhưng do theo kiểu học tiếng Việt mà nhiều bạn ngày trước vẫn hay viết thành /cát/ hay /két/. Cách này hoàn toàn nguy hiểm và cần loại bỏ gấp.
Thêm nữa, trong tiếng Việt không đọc âm gió nhưng nhiều người lại áp dụng nó vào trong tiếng Anh. Hầu hết nhiều bạn sinh viên đến bây giờ vẫn còn bỏ âm cuối - bỏ đi một yếu tố vô cùng quan trọng trong nói tiếng Anh.
Thứ hai, các bạn lười tra từ điển để xem cách đọc của từ đó. Bạn nào cũng nghĩ mình biết đọc từ đấy rồi nhưng sự thật thì đâu có thế. Hơn thế nữa, có nhiều người cho rằng đọc tiếng Anh nhanh mới ra dáng người bản địa. Sự thực thì bạn đã lầm. Đọc từ từ nhưng phát âm rõ từng tiếng mới là chuẩn, còn làm theo cách đó chỉ khiến khả năng nói, giao tiếp tiếng Anh của bạn ngày một tệ đi.
Nhưng điều đó cũng không có nghĩa là đọc uể oải từng từ từng chữ một đâu nhé. Các bạn nên tập luyện thêm ngữ điệu trong quá trình nói. Ngữ điệu tiếng Anh giống như một bản nhạc và bạn cần biết điều chỉnh giọng của mình sao cho đúng với giai điệu của nó. Việc luyện ngữ âm, ngữ điệu và trọng âm là 3 yếu tố giúp bạn thành công trong các bài thi nói hay trong giao tiếp cuộc sống hàng ngày. Nó sẽ giúp người nghe cảm thấy thích thú, không buồn ngủ.
Bạn có thể học điều đó qua các trang mạng hay học trực tiếp với người bản xứ. Không chỉ có đọc, các bạn cũng cần phải luyện nghe cho nhiều. Bạn nên dành ít nhất 10-20 phút để ngồi nghe tiếng Anh qua các kênh như CNN, BBC, NHK, discovery... rất nhiều. Việc nghe nhiều sẽ cho bạn kỹ năng phát âm tốt. Bạn không nên vùi đầu quá nhiều vào ngữ pháp. Hãy cứ nói thoải mái theo những gì bạn muốn. Làm như vậy sẽ giúp bạn tự tin hơn.
Đừng ngại nói. Nên nhớ rằng bạn không phải người bản địa và chẳng ai cười bạn đâu! Hãy chủ động học tiếng Anh bạn nhé! Chúc bạn thành công!
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

