Vận mệnh người tuổi Tuất năm 2016
Đây là một năm thuận lợi cả về sự nghiệp lẫn tài lộc của người tuổi Tuất. Nhất là người sinh năm 1982.
 Vận mệnh người tuổi Dậu năm 2016
Người tuổi Tuất sinh vào năm 1946, 1958, 1970, 1982, 1994, 2006. Năm 2016 do tác động của trường khí mà người tuổi Tuất trở nên ngăn nắp, gọn gàng, làm việc có kế hoạch cụ thể hơn. Những ai trước đây có những thói quen xấu cần bỏ, có thể nhân cơ hội này để sửa đổi, sẽ thấy hiệu quả rất rõ rệt. Tính cách người tuổi Tuất năm nay cũng trở nên ổn định, thận trọng và điềm tĩnh hơn, tạo cho mọi người cảm thấy yên tâm, đáng tin hơn, vì thế mà cũng nhiều người tìm đến bạn để nhờ vả.
Sự nghiệp: Năm nay bạn có cơ hội thể hiện khả năng của mình trong công việc, chỉ cần nắm chắc cơ hội, 2016 sẽ là năm rạng rỡ của bạn. Tất nhiên, để đến với vinh quang cũng cần nhiều nỗ lực, có cả đắng cay ngọt bùi, bạn phải dành nhiều thời gian và công sức hơn cho công việc, nhưng khi đã thành công, áp lực và những cản trở cũng sẽ dần biến mất. Để mọi chuyện trở nên thuận lợi hơn, đầu năm bạn cần lập kế hoạch cẩn thận, phân tích thiệt hơn, từ đó giúp công việc thuận lợi hơn.
Tài vận: Năm 2016 là năm thuận lợi về tài lộc cho người tuổi Tuất, về tổng thể là không phải lo lắng, lo nghĩ nhiều về tiền trong năm nay. Các tài sản khác như thưởng, làm thêm, đầu tư bên ngoài cũng thuận lợi, lại có nhiều người giúp đỡ. Mấu chốt trong năm là bạn có nhìn thấy cơ hội, và kịp thời nắm lấy hay không.
Sức khỏe: Năm nay do tác động của trường khí mà người tuổi Tuất dễ có các triệu chứng như hay mệt mỏi, trí nhớ kém, mất ngủ, đau dạ dày. Tuy vậy nếu bạn duy trì lối sống lành mạnh, nghỉ ngơi hợp lý thì cũng không bị ảnh hưởng nhiều.
Tình yêu hôn nhân: Với người đã có người yêu, năm nay tình cảm của hai người sẽ trở nên gắn bó hơn. Do tác động của trường khí trong năm, người tuổi Tuất đã lập gia đình sẽ có tranh cãi nhất định, nhiều dự định của hai vợ chồng đối lập nhau, khó thống nhất, cần đề phòng có người thứ ba xuất hiện. Tốt nhất hãy bĩnh tĩnh suy nghĩ, ứng xử, không nên vì tranh cãi làm tổn thương đến nhau.
Cụ thể:
- Người tuổi Tuất sinh năm 1958: Sự nghiệp phát triển thuận lợi, gặp nhiều loại hình công việc cũng như đầu tư mới có thể thực hiện, từ đó hình ảnh uy tín cũng tăng. Tuy vậy áp lực trong công việc khá lớn, cần dành thời gian cho nghỉ ngơi, thư giãn hợp lý. Ngoài ra, cần thay đổi cơ chế đãi ngộ để trọng dụng nhân tài, nếu không để ý có thể bạn sẽ đánh mất những người tài giỏi, có những người muốn gắn bó cũng dứt áo ra đi, ảnh hưởng không nhỏ đến sự phát triển chung.
- Người tuổi Tuất sinh năm 1970: Là một năm khá thuận lợi, nhất là trong cuộc sống, tuy có đôi chút mâu thuẫn trong gia đình, chủ yếu do hiểu nhầm. Năm 2016 này cần chú ý khi đi lại, nhất là người hay phải đi công tác xa.
- Người tuổi Tuất sinh năm 1982: Với người chưa kết hôn, năm 2016 sẽ hứa hẹn một năm ổn định hơn trong chuyện tình cảm, sau những sóng gió thăng trầm của năm trước, có thể tiến tới hôn nhân. Về công việc, sau bao năm tìm kiếm việc làm và hướng đi phù hợp, thì sang 2016 bạn đã rõ hơn về con đường mình sẽ lựa chọn, hãy mạnh dạn tiến lên. Về sức khỏe, cần lưu ý nghỉ ngơi hợp lý, tránh làm việc quá sức.
- Người tuổi Tuất sinh năm 1994: Là một năm khá chủ quan, cho rằng mình đã trưởng thành và tài giỏi, luôn tìm cách đối đầu với người đi trước, nên có mâu thuẫn không nhỏ, dễ làm cho mối quan hệ đồng nghiệp, bè bạn trở nên khó xử, nhiều mối quan hệ bị đóng băng. Nếu bạn muốn phát triển thuận lợi hơn, cần có tấm lòng bao dung, dù có không hài lòng hay bất mãn, cũng không nên bộc lộ ra, mà hãy tìm cách cải thiện mối quan hệ, tìm hướng giải quyết cho hài hòa, ổn thỏa. Về họ tập, năm nay thuận lợi, nên tập trung nâng cao kiến thức cho bản thân.
Hướng hóa giải: Có thể dùng trang sức, ngọc phong thủy hóa giải phần nào. Người tuổi Tuất nhận được sự phù hộ của Phật bản mệnh A di đà. Mặc trang phục, trang sức… gồm các màu đỏ, tím như mã não đỏ, thạch anh tím, ruby, san hô đỏ, bích tỷ đỏ, thạch anh tóc đỏ... sẽ có lợi cho bạn.
Nguyễn Mạnh Linh
Trưởng phòng Phòng Phong thủy Kiến trúc
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

