Buổi chào cờ tưởng niệm chiến sĩ Gạc Ma của học sinh Sài Gòn
Với đồng phục chiến sĩ Hải quân Việt Nam, buổi chào cờ đầu tuần của THPT Nhân Việt (TP HCM) trở thành lễ tưởng niệm các chiến sĩ hy sinh ở Gạc Ma 28 năm trước.
Những lớp học mang tên đảo Việt Nam
Sáng 14/3, nhiều học sinh đã rơi nước mắt khi trường THPT Nhân Việt dành một phút mặc niệm, nghiêm trang để tưởng nhớ đến các chiến sĩ Gạc Ma.
Buổi lễ do học sinh lớp 10 Gạc Ma lên ý tưởng và dàn dựng, với sự tham dự của khoảng 500 thầy trò THPT Nhân Việt. Đây là một trong 15 lớp học của trường được đặt tên theo đảo Việt Nam như: Song Tử Tây, Sinh Tồn, Cô Tô… Những người tham dự đều mặc đồng phục chiến sĩ hải quân Việt Nam.
Ông Bùi Gia Hiếu - Hiệu trưởng THPT Nhân Việt - ôn lại lịch sử sự kiện Gạc Ma cho học sinh. "Các chiến sĩ đã chiến đấu đến hơi thở cuối cùng để gìn giữ chủ quyền thiêng liêng của dân tộc. Điều đó khiến chúng ta phải luôn biết ơn các anh và càng phải biết quý trọng những phút giây hòa bình, yên ấm", ông Hiếu nói.
Hoạt cảnh tái hiện sự kiện Gạc Ma. Ảnh: Mạnh Tùng
Các học sinh còn dàn dựng hoạt cảnh tái hiện "Vòng tròn bất tử" khi các chiến sĩ anh dũng chiến đấu và nắm chặt tay nhau, thề gìn giữ biển đảo quê hương.
Cũng trong buổi chào cờ sáng nay, thầy và trò THPT Nhân Việt lần đầu được lắng nghe bài hát "Lớp mười Gạc Ma", do tác giả Trần Bắc Hải sáng tác riêng cho trường. 
"Ngay trên cánh cửa vào lớp 10 Gạc Ma là những dòng thơ về trận hải chiến, để các em nhớ đến Gạc Ma mỗi khi ra vào lớp. Liệu bài hát của tôi có bị lạc hậu, không ai hát nữa hay không? Tôi vẫn cứ viết vì nhạc đã chảy ra cùng với lệ. Ít nhất bài hát đã làm cho tôi tin tưởng rằng, ngày mai Tổ Quốc của tôi vẫn còn những người chủ đích thực", tác giả chia sẻ.
Giây phút xúc động trong buổi lễ chào cờ. Ảnh: Mạnh Tùng
Nguyễn Ngọc Quốc Bảo, trưởng lớp 10 Gạc Ma cho hay, em biết đến sự kiện qua các bài báo gần đây và từ đó hiểu hơn về ý nghĩa tên lớp học của mình. “Lớp em tổ chức buổi lễ này với hy vọng các bạn trong trường sẽ luôn nhớ về sự kiện Gạc Ma 14/3”, Bảo nói.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

