Anonymous mở chiến dịch tấn công ngân hàng trung ương toàn cầu
Nhóm hacker nổi tiếng này đã tấn công website Ngân hàng Trung ương Hy Lạp (GCB) và tuyên bố đây là khởi đầu cho chiến dịch kéo dài một tháng.
Hacker Nga làm chao đảo chứng khoán Mỹ  /  Bí mật vụ tấn công mạng lớn nhất thế giới vào doanh nghiệp
Website của GCB bị sập tạm thời hôm thứ Ba (3/5). Nhưng chỉ vài phút sau, nó đã hoạt động bình thường, nhờ nỗ lực phục hồi của các nhân viên an ninh mạng.
Cố vấn truyền thông của GCB - ông Spyros Frangos cho biết không có tài liệu nào bị đánh cắp hay hủy mất. Họ cũng không quản lý các giao dịch với khách hàng, nên không bị mất tiền.
Anonymous đe dọa tấn công các ngân hàng trung ương toàn cầu trong một tháng. Ảnh: YouTube
Anonymous tấn công theo dạng từ chối dịch vụ (DDoS), khiến lượng truy cập vào website tăng đột biến. Việc này cũng như hàng nghìn người cùng gọi điện thoại cho bạn vậy. Khi đó, bất kỳ ai muốn liên lạc với bạn đều sẽ chỉ nhận tín hiệu bận.
Cách tấn công này thường không nguy hiểm, do không gây mất thông tin. Tuy nhiên, các hacker thường sử dụng cách này để đánh lạc hướng an ninh, nhằm dễ dàng đột nhập một hệ thống máy tính mà không bị phát hiện.
Vụ tấn công vào GCB khá dễ khắc phục. Có vẻ đây chỉ là một động thái thể hiện sự phản đối. Trong một video đăng tải trên YouTube, Anonymous cho biết họ đang nhắm vào hệ thống tài chính toàn cầu, mà gọ gọi là "cartel ngân hàng" và "tổ chức chuyên chế".
Nhóm này cho biết đây là khởi đầu cho chiến dịch 30 ngày tấn công nhiều ngân hàng trung ương trên khắp thế giới. Anonymous gọi nó là "Operation Icarus" - cái tên đã được họ sử dụng trong các cuộc tấn công ngân hàng 5 năm qua. Khi đe dọa bất thành sàn chứng khoán New York năm 2011, họ cũng dùng cái tên này. Và giờ đây, Anonymous tuyên bố series tấn công này sẽ là "hoạt động để chấm dứt tất cả".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

