Tiếng Anh là một ngôn ngữ 'kỳ quặc'
Được hàng trăm triệu người trên thế giới sử dụng nhưng tiếng Anh có nhiều quy tắc về ngữ âm, từ vựng khác thường khiến người học gặp khó khăn.
10 lỗi ngữ pháp người bản ngữ cũng hay mắc   /   Giáo hoàng Francis học tiếng Anh trước ngày đến Mỹ
Tiếng Anh là tiếng mẹ đẻ của khoảng 300-400 triệu người - khoảng 5% tổng dân số thế giới.
Cứ một người nói tiếng Anh bản địa thì có 19 người nói tiếng Anh đến từ các quốc gia không xem tiếng Anh là ngôn ngữ mẹ đẻ. Đây là ngôn ngữ phổ biến nhất trên thế giới, được xem là ngôn ngữ chung của thời đại và có nhiều từ hơn bất kỳ thứ tiếng nào khác.
Tại sao?
Thứ nhất, tiếng Anh là một ngôn ngữ pha tạp từ tiếng Latin, Nordin (Bắc Âu cổ) và German (Giec-manh). Điều này chủ yếu xuất phát từ nhiều cuộc xâm lược của Anh trong suốt lịch sử.
Kỳ quặc hơn, Celt là tiếng mẹ đẻ của các hòn đảo này lại không hề liên quan đến tiếng Anh hiện đại.
Sự pha trộn của những ngôn ngữ này đã tác động, tạo nên sự pha lẫn các yếu tố về ngữ âm, từ vựng, thì và cấu trúc câu trong tiếng Anh.
 
Về ngữ âm, tiếng Anh có nhiều âm bất thường, hay thay đổi cách đọc thất thường. Ví dụ, âm "ch" trong từ "church", âm "j" trong "judge", "r" trong "road".
"Ch" và "j" là hai âm tắc xát - âm bật được tạo nên khi kết hợp hai âm một lần. "Ch" được kết hợp từ "t" và "sh", "j" được kết hợp từ "d" và "zh".
"R" và "l" là hai âm tiếp cận - khi nói hai âm này, lưỡi bạn gần như tiếp xúc với vòm miệng. Âm "r" trong tiếng Anh được nói khác với âm "r" trong tiếng Pháp hay Nga. Những âm này là những loại khác nhau thuộc hệ âm "r" (rhotics).
 
Chúng ta đều nghiện sử dụng hình vị bằng việc tách từ ra thành từng cụm nhỏ, ví dụ: mort-ifi-ca-tion, un-alter-ed.
Chúng ta sử dụng tiền tố, hậu tố - một loại hình vị để thể hiện thì, loại từ, ví dụ: build-ing (động từ "build" thêm hậu tố "ing" để trở thành danh từ), seat-ed (hậu tố "ed" được thêm vào thể hiện thì quá khứ).
 
Một số nhà ngôn ngữ cho rằng hơn một tỷ người trên thế giới đang nói tiếng Anh như là ngôn ngữ thứ hai.
Số người nói tiếng Anh ở Ấn Độ lớn hơn tổng số lượng ở Vương quốc Anh và Canada.
85% người Thụy Điển trưởng thành có thể nói tiếng Anh thành thạo, bằng với số người nói có tiếng Anh là tiếng mẹ đẻ ở Canada.
 
Thế nên, nếu bạn cảm thấy khó chịu khi ai đó nói tiếng Anh không hoàn hảo, hãy nhớ là tiếng Anh là một ngôn ngữ kỳ quặc. Và số người cố gắng học chăm chỉ để giỏi tiếng Anh ngày càng nhiều hơn số người lớn lên và nói ngôn ngữ này một cách tự nhiên.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

