Các bệnh  
Bé gái 2 tuổi bị máy xát gạo nghiến nát chân
Tự chơi một mình, chân bé gái ở Sóc Sơn, Hà Nội, bị cuốn vào dây curoa của máy xát gạo. Trẻ được cứu sống nhưng một bên chân bị cắt cụt hoàn toàn.
Ngay khi tai nạn xảy ra, người nhà đưa cháu đến trạm xá cầm máu tạm thời rồi chuyển đến Bệnh viện Nhi Trung ương với một bên chân còn lủng lẳng. Khi đó tình trạng trẻ rất nguy kịch: sốc mất máu, mạch đập yếu, không thể đo được huyết áp, vùng đùi bị máy xát nghiến nát đến tận bẹn.
Sau 6 tiếng được hồi sức tích cực, các bác sĩ tiến hành phẫu thuật khi trẻ đã qua cơn sốc. Thạc sĩ, bác sĩ Lê Tuấn Anh, chuyên khoa Chỉnh hình nhi, người trực tiếp thực hiện ca mổ cho biết, đây là một trong những trường hợp chấn thương rất nghiêm trọng, gãy xương, đứt mạch, vùng đùi dập nát chỉ còn dính lại vạt da và cơ ở 1/3 sau đùi. Các bác sĩ buộc phải cắt hoàn toàn chân bị thương để bảo toàn tính mạng cho bé.
Theo bác sĩ Tuấn Anh, tai nạn trong sinh hoạt với các trường hợp bệnh nhân nhỏ tuổi như trên phần lớn bắt nguồn từ sự bất cẩn của người lớn. Để đề phòng những hậu quả đáng tiếc có thể xảy ra với trẻ, ngoài việc luôn để mắt đến các em, gia đình cần trang bị các bị kiến thức sơ cấp cứu cơ bản.
Trong trường hợp bệnh nhân bị mất máu quá nhiều, gia đình cần thực hiện một số biện pháp sơ cứu tạm thời sau đây:
- Loại bỏ dị vật ở trên vết thương nếu có thể; không cố gắng loại bỏ các dị vật quá lớn hoặc đâm quá sâu.
- Dùng vải sạch hoặc bông gạc băng áp chặt lên vết thương trong vòng ít nhất 20 phút (không mở ra xem máu đã ngừng chảy hay chưa).
Nếu có vết thương gãy xương hở thì cần:
- Cố định xương gãy bằng nẹp (nẹp gỗ, nẹp tre…).
Nếu máu không ngừng chảy, ép động mạch tại các vị trí như sau:
- Chặn vị trí phía trên khuỷu tay và dưới nách.
- Chặn vị trí phía sau đầu gối, gần háng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

