Bánh xèo bà Mười Xiềm xuất hiện ở Hà Nội
Du khách có cơ hội được thưởng thức bánh xèo bà Mười Xiềm nổi tiếng và nhiều món ăn đặc trưng ở vùng sông nước Cửu Long trong Tuần lễ Văn hóa Du lịch đồng bằng sông Cửu Long diễn ra tại Hà Nội từ 16-19/11.
Bánh xèo bông điên điển và lẩu cá linh non ở Châu Đốc   /   Bánh xèo hải sản và bắp nướng mắm nêm ở Phú Yên
Tuần văn hóa Du lịch 2015 diễn ra tại Trung tâm Triển lãm văn hóa nghệ thuật Việt Nam (số 2 Hoa Lư, Hà Nội). Đây cũng là bước khởi động cho việc giới thiệu kế hoạch và các sự kiện của “Năm Du lịch quốc gia 2016 - Phú Quốc - Đồng bằng sông Cửu Long”.
Các nghệ nhân sẽ trình bày những tác phẩm làm từ các loại hoa quả và bánh đặc trưng. Đặc biệt du khách có thể thưởng thức bánh xèo bà Mười Xiềm nổi tiếng với loại nhân đặc trưng làm bằng củ sắn, giá, hẹ, tép bạc, thịt heo và thịt vịt xiêm, các nguyên liệu ăn kèm với bánh xèo gồm các loại rau mọc hoang dại ở miệt đồng...
Sự kiện được tổ chức nhằm quảng bá, tôn vinh các giá trị di sản văn hóa du lịch đặc sắc của vùng Đồng bằng sông Cửu Long với bạn bè quốc tế, đồng thời khẳng định tiềm năng du lịch, tạo động lực phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội các tỉnh, thành phố vùng Đồng bằng sông Cửu Long.
Nghệ nhân Mười Xiềm đổ bánh xèo. Ảnh: Nghenhanvietnam
Theo đó, 13 tỉnh, thành phố như Kiên Giang, An Giang, Hậu Giang, Cần Thơ, Cà Mau, Trà Vinh, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Vĩnh Long, Tiền Giang, Long An, Bến Tre, Đồng Tháp sẽ có những gian trưng bày riêng giới thiệu về văn hóa, lịch sử, các danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử... thông qua các hình ảnh, hiện vật, mô hình nghệ thuật sắp đặt, biểu diễn nghệ thuật truyền thống, thao tác tay nghề.
Du khách sẽ được xem các chương trình nghệ thuật đặc sắc và được truyền hình trực tiếp trên sóng VTV2, tái hiện những lễ hội, các trò chơi dân gian của các dân tộc Chăm, Khmer, Hoa... với loại hình nghệ thuật như đờn ca tài tử, dân ca dân vũ Khmer.
Ngoài ra du khách còn được thưởng thức các món ăn đặc sắc của vùng đất phương Nam trong chương trình văn hóa ẩm thực "Món ngon hương vị đặc sản vùng sông nước Nam Bộ" với việc tổ chức giới thiệu các đặc sản địa phương.
Cũng nhân dịp này, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Kiên Giang sẽ chủ trì tổ chức chương trình giới thiệu chuỗi hoạt động trong Năm Du lịch quốc gia 2016 - Phú Quốc - Đồng bằng sông Cửu Long đến các địa phương, doanh nghiệp cũng như du khách trong nước và quốc tế.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

