Giá USD tăng nhẹ, vàng SJC đi xuống
Vàng quốc tế sụt giảm khiến giá trong nước sáng nay cũng mất khoảng 30.000 đồng mỗi lượng, trong khi đó, giá USD trong ngân hàng tăng 5 đồng.
Mở cửa ngày 21/3, giá bán vàng của Tập đoàn DOJI giảm 30.000 đồng, xuống 33,80 triệu đồng. Giá mua từ khách cũng hạ mức tương tự và lùi sát 33,72 triệu đồng. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua về dưới 33,63 triệu đồng. Còn bán ra, PNJ niêm yết 33,88 triệu đồng một lượng, giảm vài chục nghìn đồng so với hôm qua.
Giá vàng trong nước sáng nay giảm theo giá thế giới. Ảnh: Lệ Chi.
Giá trong nước suy yếu sáng nay do chứng kiến thị trường quốc tế vừa có phiên đi xuống nhẹ tại phiên châu Á. Giá vàng tính đến 8h45, giờ Hà Nội, mỗi ounce giao dịch quanh 1.252 USD, giảm khoảng 3 USD so với mở cửa. Với mức giá này, quy ra tiền Việt tương đương 33,70 triệu đồng, rẻ hơn giá thu mua trong nước 20.000 đồng còn bán ra là 150.000 đồng.
Hôm cuối tuần trước, thị trường vàng trong nước chứng kiến phiên giao dịch khá lặng bởi tốc độ "tăng nhanh, giảm nhanh" khiến các nhà đầu tư dường như không kịp xoay xở.
Bên cạnh đó với tâm lý ngại rủi ro, mạo hiểm đã khiến thị trường vàng cuối tuần trầm lắng hơn so với những phiên trong tuần. Các giao dịch phát sinh chủ yếu mới ở mức độ cầm chừng không đáng kể. "Lượng khách tham gia giao dịch chủ yếu là các khách hàng nhỏ lẻ với số lượng mua vào chiếm 55%", đơn vị này cho biết.
Bước sang tuần mới, theo nhìn nhận của Tập đoàn DOJI, nhiều khả năng giá vàng sẽ có nhiều biến động. Điều này đòi hỏi nhà đầu tư cần theo sát diễn biến để có những động thái kinh doanh phù hợp.
Trên thị trường ngoại tệ, giá USD trong ngân hàng sáng nay tăng nhẹ. Theo đó, Vietcombank niêm yết quanh 22.260-22.330 đồng, tăng 5 đồng cả hai chiều mua và bán. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

