TP HCM sắp có Công viên Khoa học hơn 4.260 tỷ đồng
Công viên rộng 200 ha kế thừa kinh nghiệm từ khu công nghệ cao hiện hữu cũng như các tiến bộ ở Singapore, Đài Loan, Hong Kong...
Ban quản lý Khu Công nghệ cao TP HCM cho biết đang đầu tư xây dựng Công viên Khoa học Công nghệ của thành phố với kinh phí khoảng 4.263 tỷ đồng. Trong đó, chi phí đền bù giải phóng mặt bằng cho 22 hộ dân là hơn 815 tỷ đồng; rà phá bom mìn gần 8 tỷ; chuẩn bị đầu tư hơn 13 tỷ. Kinh phí còn lại dành để xây dựng các công trình, hạng mục thuộc công viên có quy mô hơn 200 ha.
Công viên được xây tại phường Long Phước (quận 9), nằm giữa Khu Công nghệ cao hiện hữu và Đại học Quốc gia TP HCM. Dự kiến, thời gian thực hiện từ năm 2016 đến 2020.
Ông Dương Minh Tâm - Phó ban quản lý Khu Công nghệ cao - cho biết, công viên là nơi tập trung nghiên cứu, ứng dụng công nghệ tiên tiến vào sản xuất giúp tăng trưởng kinh tế, tạo sản phẩm có chất lượng tốt, cạnh tranh… Đây cũng là nơi ươm tạo doanh nghiệp và đào tạo nhân lực công nghệ cao cho TP HCM. Kết nối với Khu công nghệ cao hiện tại tạo ra các sản phẩm xoay quanh lĩnh vực công nghệ thông tin, năng lượng tái tạo và lưu trữ, công nghệ vũ trụ, tự động hóa, y sinh… Công viên sẽ tiếp thu kinh nghiệm của các khu công nghệ cao, công viên khoa học từ Đài Loan, Hong Kong, Singapore…
Trước đó, UBND thành phố đã chấp thuận chủ trương thành lập Khu công nghệ cao thứ 2 với tên gọi Công viên Khoa học Công nghệ TP HCM. Thành phố giao Ban quản lý Khu Công nghệ cao làm chủ đầu tư, đại học Quốc gia TP HCM là đối tác chiến lược để phát triển công viên này.
Tính đến nay, Ban quản lý Khu Công nghệ cao đã thu hút 80 dự án, với tổng mức đầu tư hơn 4,3 tỷ đôla. Năm 2014, thu hút vốn đầu tư FDI của đơn vị này chiếm hơn 48% tổng thu hút vốn đầu tư FDI thành phố. 
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

