Tỷ phú thế giới đã mua gì năm 2015
Liu Yiqian quẹt thẻ mua bức tranh hơn 170 triệu USD, Joseph Lau chi gần 70 triệu USD cho hai viên kim cương tặng con gái.
Tỷ phú Trung Quốc được bay miễn phí suốt đời  /  Tỷ phú đồ lót chưa học hết cấp 2
Châu Á là nơi sản sinh ra tỷ phú với tốc độ nhanh nhất thế giới. Nhóm người thượng lưu này đang khiến các tài phiệt Nga và Trung Đông phải chạy dài về độ chịu chơi của mình. Theo Bloomberg, dưới đây là những gì họ đã bỏ tiền ra mua năm nay.
1. Liu Yiqian
Tỷ phú xuất thân từ tài xế taxi này đã gây dựng cơ nghiệp trên thị trường chứng khoán Thượng Hải, sau đó đổ tiền vào bất động sản, dược phẩm và tài chính. Ông cùng vợ - Wang Wei đã mở 2 bảo tàng tư nhân và mua cổ vật, tranh ảnh để trưng bày tại đây.
Năm ngoái, ông đã chi 36 triệu USD cho một chiếc bát gốm 500 năm tuổi của một vị vua Trung Quốc. Mới tháng trước, ông quẹt thẻ tín dụng để trả 170,4 triệu USD cho bức tranh Nu Couche của Amedeo Modigliani tại phiên đấu giá của Christie's ở New York. Đây là cái giá cao thứ nhì cho một tác phẩm nghệ thuật được mang đi đấu giá.
2. Cyrus Poonawalla
Gia đình tài phiệt Ấn Độ - Cyrus Poonawalla (Chủ tịch Serum Institute of India – hãng sản xuất vắc-xin lớn nhất thế giới) đã chi 120 triệu USD cho một căn biệt thự ở Mumbai để làm nơi nghỉ ngơi dịp cuối tuần.
Dù vậy, con trai ông - Adar cho biết tổng diện tích hơn 4.600m2 vẫn là chưa đủ. Họ đang lên kế hoạch cải thiện mặt tiền, phòng an ninh và xây thêm tầng mới nếu luật Mumbai cho phép.  
Căn biệt thự này được một lãnh chúa xây dựng năm1938, nằm trên khu đất rộng 8.000 m2, nhìn ra biển A rập. Đây cũng là giá bán kỷ lục với bất động sản nhà ở tại Mumbai.
3. Wang Jianlin
Người giàu nhất châu Á - Wang Jianlin đã có một năm mua sắm bận rộn. Tỷ phú 61 tuổi đã gây dựng một đến chế bất động sản, sở hữu một chuỗi rạp phim trên toàn cầu và đang vươn tay sang thể thao.
Hồi tháng 1, ông chi 45 triệu euro mua 20% cổ phần câu lạc bộ bóng đá Tây Ban Nha - Atletico Madrid. Vài tháng sau, Wang bổ sung vào bộ sưu tập bức tranh 20,4 triệu USD của Claude Monet trong phiên đấu giá tại New York của Sotheby's.
4. Joseph Lau
Lau là người điều hành hãng bất động sản Chinese Estates Holdings (Hong Kong, Trung Quốc). Năm 2007, ông đã chi hơn 39 triệu USD cho một bức tranh của Paul Gauguin và năm ngoái bỏ 41 triệu USD mua trang sức cho con gái.
Tháng 5 năm nay, tỷ phú mua bức Buste de Femme của Pablo Picasso với giá 67,4 triệu USD trong phiên đấu giá của Christie's tại New York. Ngày hôm sau, trong phiên đấu giá khác của Sotheby's, ông tiếp tục mang về bức tranh The Ring của Roy Lichtenstein với 41,7 triệu USD.
Đến tháng 11, tỷ phú 64 tuổi lại có 2 ngày mua sắm xa xỉ tại Geneve (Thụy Sĩ). Đầu tiên, ông trả 28,7 triệu franc Thụy Sĩ (29,2 triệu USD) cho một chiếc nhẫn kim cương hồng 16,09 carat tại một buổi đấu giá. Hôm sau, ông trả gần gấp đôi chỗ đó cho một viên kim cương xanh 12,03 carat. Đây là số tiền lớn nhất từng được trả trong một phiên đấu giá trang sức. Cả hai đều là quà tặng cho con gái 7 tuổi - Josephine.
5. Jack Ma
Nhà sáng lập kiêm Chủ tịch Alibaba từng nói: "Kiếm tiền thì dễ, tiêu tiền mới khó". Và đến năm nay, tỷ phú mới bắt đầu tận hưởng khối tài sản khổng lồ của mình.
Ông đã chi 23 triệu USD mua một bất động sản tại New York có cơ sở làm syro lá phong, một nhà gỗ từ thập niên 40 và một dòng suối đầy cá hồi. Tháng này, Alibaba lại chi 266 triệu USD mua nhật báo Hong Kong (Trung Quốc) - SCMP.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

