Những sở thích bí mật mà phái mạnh không dám nói
Muốn được đụng chạm mọi nơi, thích được hôn lên trán... là những sở thích thực sự của nam giới nhưng họ rất ngại nói ra.
 7 tâm sự thầm kín đàn ông mong phụ nữ hiểu
Phụ nữ luôn luôn bí ẩn. Ai cũng biết điều đó. Còn đàn ông thì thì "ruột để ngoài da", rất dễ đoán. Dù vậy, thẳm sâu bên trong mỗi chàng trai luôn có một vài sở thích bí mật. Và tất nhiên, chàng ta rất ngại ngùng khi phải tận miệng nói ra chúng.
Đàn ông không nói ra cụ thể nhưng luôn muốn người phụ nữ của mình chủ động khám phá những nhu cầu, mong muốn bên trong họ. Dù thế nào đi nữa, chúng ta cũng phải thừa nhận một sự thực là đàn ông cũng có những mong ước thầm kín của riêng mình.
Đương nhiên chúng ta không nói đến những mong muốn có phần quái đản của họ kiểu như cố gắng tán tỉnh tất cả những cô gái mà họ gặp. Có nhiều những mong ước thầm kín nghe ra có vẻ rất tốt đẹp. Trang Boldsky có một thống kê khá thú vị:
Muốn bạn gái nhắn tin trước
Thường thì các chàng luôn là người chủ động nhắn tin trước, bắt đầu cuộc trò chuyện. Nhưng họ thậm chí còn thích phụ nữ chủ động nhắn cho mình hơn. Tiếc là hiếm khi các nàng làm như vậy.
Muốn bạn gái cùng dùng bữa tối với mẹ mình
Dù rằng các chàng không bao giờ nói ra miệng suy nghĩ đó nhưng họ thực sự rất mong bạn và mẹ của họ hòa hợp được với nhau. Chỉ cần bạn dẫn mẹ chàng ra ngoài ăn tối một lần thôi chẳng hạn, chàng sẽ tôn thờ bạn suốt đời.
Muốn được "đụng chạm"
Các chàng luôn thích chạm vào bạn mọi lúc, mọi nơi. Nhưng đôi lúc, họ cũng rất muốn được đối phương chủ động đụng chạm vào mình, đơn giản như một cái nắm tay chẳng hạn.
Muốn được massage
Khi chàng kêu than mệt mỏi cũng có nghĩa là chàng đang rất mong muốn bạn xoa bóp cho mình dù chỉ là một cái bóp vai.
Muốn bạn gái quan tâm đến công việc của mình
Các chàng rất muốn nhận lời khuyên của bạn gái về công việc. Họ cảm thấy mình trở nên quan trọng hơn khi bạn gái bày tỏ quan tâm tới sự nghiệp của họ.
Muốn được khen ngợi trước mặt mọi người
Hãy nhìn vào mắt anh chàng mỗi khi bạn khen ngợi anh ta ở nơi đông người. Dù các chàng hầu như không bao giờ bày tỏ ra ngoài những mong muốn có phần ngốc nghếch ấy, song họ sẽ cảm thấy rất vinh dự nếu nhận được lời khen từ một người phụ nữ.
Muốn được chăm sóc bữa ăn
Luôn có một tâm hồn trẻ thơ bên trong mỗi người đàn ông. Khi bạn nấu ăn, chăm sóc chàng như một người mẹ, chàng sẽ ngày càng yêu quý bạn thắm thiết hơn.
Muốn uống bia cùng bạn gái
Điều này sẽ hoàn toàn làm trái tim chàng tan chảy. Mọi chàng trai đều mong ước được uống bia cùng bạn gái của mình như một món quà. Tất nhiên là trừ những chàng không biết uống bia ra.
Muốn bạn cư xử như người vợ
Ngay cả khi mới chỉ là bạn gái bình thường, đôi khi bạn cũng hãy cư xử giống như vợ chàng vậy. Hãy quan tâm đến tương lai, sự nghiệp và tình hình tài chính của chàng. Chàng chắc chắn sẽ thích điên lên vì điều đó. Và biết đâu đấy, anh ta sẽ cầu hôn bạn ngay tức khắc!
Muốn được hôn lên trán
Thoạt nghe có vẻ kỳ quặc nhưng các chàng trai luôn thích những nụ hôn lãng mạn như vậy. Một nụ hôn ngọt ngào với tất cả đam mê đặt lên trán chàng sẽ khơi gợi bên trong chàng những khát khao cháy bỏng.
Tâm lý đàn ông
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

