Công Vinh không được trả cát-xê khi đóng phim của vợ
Đôi vợ chồng nổi tiếng trong làng thể thao và giải trí chia sẻ những chuyện vui quanh bộ phim mà Thủy Tiên làm sản xuất. 
Thủy Tiên bất ngờ khi Công Vinh xuất hiện tặng hoa vợ  /  Công Vinh lên sân khấu che mưa cho Thủy Tiên
Trong phim, Vợ ơi... Em ở đâu?, vai diễn của Công Vinh chỉ xuất hiện năm phút nhưng mang lại nhiều tiếng cười cho khán giả khi anh hóa thân đúng với hình ảnh cầu thủ điển trai, phong độ và có mối tình đáng yêu với Kiều Nguyệt Nga (Thủy Tiên).
Những câu chuyện về hậu trường được anh bật mí sau khi bộ phim ra rạp. Trước khi thực hiện cảnh quay, Công Vinh được bà xã đích thân chăm chút ngoại hình. Vì tóc anh quá ngắn, trong lúc sử dụng máy kẹp, Thủy Tiên vô tình làm bỏng da đầu của chồng. Tới mức tuyển thủ hoảng hốt la lên: "Vợ định giết người à?", còn Thủy Tiên nhanh chóng trấn an chồng bằng cách... nựng má anh trước đám đông. Ban đầu khi quay phim, Công Vinh thấy gượng gạo bởi không quen với việc diễn trước ống kính. Nhưng xác định mình chỉ là vai khách mời, anh cho biết không buồn nếu bị chê diễn không hay. 
Công Vinh xuất hiện vào phút cuối trong buổi họp báo ra mắt phim của vợ tại Hà Nội.
Thủy Tiên tiết lộ Công Vinh không được trả cát-xê trong phim này vì đây là dự án cá nhân chứ không hùn vốn cùng người khác. Cô từng chia sẻ vui về quan điểm tiền bạc của hai vợ chồng: "Tiền của chồng cũng là tiền của vợ còn tiền của vợ thì chỉ là tiền của vợ". Trước đó, Công Vinh nhận nhiều lời mời đóng phim với cát-xê "khủng" nhưng anh đều từ chối vì muốn tập trung cho đội tuyển.
Trước nhận định Công Vinh vào phim là một chiêu trò PR, Thủy Tiên thẳng thắn: "Tôi đủ tỉnh táo để biết mình đang đầu tư nghiêm túc cho một dự án giá trị hàng chục tỷ, phải tính toán đến từng câu thoại. Việc anh Vinh có mặt trong phim chỉ thể hiện sự ủng hộ về mặt tinh thần của anh ấy trong mọi hoạt động của vợ, ngoài ra không có ý nghĩa gì khác".
Biết Thủy Tiên ấp ủ mong muốn làm phim từ nhiều năm nay, chàng cầu thủ khuyến khích vợ sống hết mình với đam mê khi còn trẻ. Anh cũng là người nghĩ ra cái tên Vợ ơi... Em ở đâu? và gợi ý Mạc Văn Khoa cho Thủy Tiên sau khi xem các video hài của Á quân Cười xuyên Việt trên mạng. Số tiền 10 tỷ đồng Thủy Tiên làm phim cũng do tuyển thủ đưa cho vợ từ tiền tiết kiệm của mình. Anh khẳng định: "Bỏ ra bằng ấy tiền mà làm bà xã vui thì cũng rất xứng đáng". Trước đó, bố của Bánh Gạo từng tặng ô tô, trang sức tiền tỷ, hàng hiệu rồi tậu biệt thự cho vợ con.
Chàng cầu thủ ủng hộ vợ làm phim vì biết cô đam mê điện ảnh. Công Vinh cũng bày tỏ anh yên tâm khi Thủy Tiên là người chu toàn, luôn biết cân nhắc, tiết kiệm cho tương lai.
Lần đầu sản xuất phim và không huy động vốn đầu tư bên ngoài, Thủy Tiên chịu khá nhiều áp lực. Vì vậy, Công Vinh luôn gọi điện động viên vợ không lo lắng chuyện lời lỗ, quan trọng là phim mang lại tiếng cười cho khán giả. Xuất hiện trong buổi họp báo tại Hà Nội, chàng cầu thủ chia sẻ: "Tôi tin tiếng cười của khán giả sau khi xem phim đã đem tới niềm vui và giúp cô ấy gạt bớt mọi lo toan trong suốt thời gian qua".
Sau khi Công Vinh cùng tuyển Việt Nam đại thắng Đài Loan ở vòng loại World Cup 2018 hôm 24/3 vừa qua, chàng đội trưởng đã mời các đồng đội tới rạp phim ở Hà Nội. Anh chăm chú lắng nghe cảm nhận từ những khán giả ngồi gần mình rồi gọi điện kể lại với bà xã. "Bản thân tôi là người khó tính, ít xem phim Việt nhưng lần nào cũng cười rất nhiều vì những tình tiết hài hước. Tôi thích đoạn cuối của phim và rất tự hào về mẹ Bánh Gạo", anh bày tỏ. 
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

