Vì sao phụ nữ yêu trai đẹp nhưng cưới đàn ông giàu
Đàn ông thành đạt thường biết dẹp cái tôi để làm những việc vợ muốn, ngược lại các anh đẹp trai hay thích phụ nữ làm mọi thứ vì mình.
 Phụ nữ thích đàn ông vị tha hơn là đẹp trai
Nhiều nam giới tự hỏi tại sao phụ nữ thường say mê những anh chàng đẹp trai khi ở tuổi teen nhưng sau đó lại thích cưới những người đàn ông giàu có, ổn định. Mặc dù không ai có thể giải mã bí mật này, các nghiên cứu đã tiết lộ rằng chị em trải qua một số giai đoạn trong đời và mỗi giai đoạn họ lại có thứ tự ưu tiên khác nhau. Một nghiên cứu thực hiện với 45.000 phụ nữ đã chứng thực điều đó. Số chị em tham gia nghiên cứu được chia thành 4 nhóm. Nhóm đầu tiên gồm những người ở lứa tuổi 17-25, nhóm thứ hai ở lứa tuổi 25-35, nhóm 3 ở tuổi 35-45 và nhóm 4 ở tuổi 45-55. 
Nhóm thứ nhất nói rằng họ khao khát những anh chàng đẹp trai, dũng cảm.
Nhóm thứ hai ngưỡng mộ những người tài giỏi, thông minh.
Nhóm thứ 3 thích những nam giới giàu có, ổn định.
Nhóm cuối cùng thì thích đàn ông thông thái, biết thấu cảm. 
Dưới đây là phân tích lý do phụ nữ thích những anh chàng đẹp trai nhưng lại cưới người có kinh tế vững:
Ảnh minh họa: Xuite.
Một số anh đẹp trai không ổn định
Khi một anh chàng có vẻ ngoài bắt mắt, anh ta có thể được vây quanh bởi khá nhiều phụ nữ. Anh ta có thể có quá nhiều cám dỗ khó cưỡng lại. Anh ta dễ rơi vào những chiếc bẫy của sự quyến rũ này và đây là điều khiến phụ nữ nhìn nhận việc gắn bó với một người diện mạo đẹp sẽ không ổn định về lâu dài. 
Một số anh đẹp trai không có công việc tốt
Chỉ vì có vẻ ngoài bắt mắt không có nghĩa là công việc của chàng sẽ được đảm bảo và ổn định. Mặt khác, các anh đẹp trai có thể ít chú tâm đến nghề nghiệp của mình mà quan tâm hơn đến sự tự do hưởng thụ. Vì vậy, phụ nữ cảm thấy những anh chàng này khó có thể đảm bảo cho cuộc sống gia đình về lâu dài. 
Một số anh đẹp trai có cái tôi quá lớn
Có vẻ ngoài thu hút có thể khiến một anh chàng thêm tự kiêu. Lúc nào cũng ở bên để khen ngợi, vuốt ve cái tôi của một người đàn ông là một điều bất khả thi. Vì vậy, phụ nữ sớm hay muộn thường muốn đi tìm một người làm cho cuộc sống của họ dễ chịu hơn.
Phụ nữ luôn tìm kiếm sự bình yên
Khi phụ nữ trưởng thành, họ nhận ra mặt thực tế của cuộc sống và tầm quan trọng của sự an toàn. Đó là khi họ muốn ở bên một người đàn ông đã ổn định hơn là tìm kiếm những anh chàng quyến rũ. 
Người đàn ông thành đạt có lối sống đáng mơ ước
Hầu hết những người đàn ông đã có nghề nghiệp ổn định đều có đủ điều kiện để có lối sống lành mạnh và tươi đẹp hơn vì họ không cần phải lo mưu sinh quá nhiều nữa. Rõ ràng, bất cứ người phụ nữ nào cũng muốn có cuộc sống bình yên sau khi kết hôn, và khi đó, vẻ ngoài có thể chẳng còn quan trọng nữa.
Người đàn ông từng trải biết phụ nữ muốn gì
Người đàn ông thực tế sẽ biết đặt cái tôi ích kỷ sang một bên để làm những điều người phụ nữ của mình muốn. Trong khi đó, các anh đẹp trai lại thường mong đợi phái yếu sẽ làm mọi thứ vì họ. 
Người đàn ông chín chắn biết dành không gian cho bạn đời
Người đàn ông đã ổn định, trưởng thành sẽ biết tôn trọng khoảng riêng tư của bạn đời vì họ đã có đủ những trải nghiệm để nhận ra rằng mỗi người đều cần tự do mới có thể sống hạnh phúc và lành mạnh. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

