Đông lạnh não chờ hồi sinh trong tương lai
Một nhà văn khoa học viễn tưởng người Trung Quốc quyết định đông lạnh não với hy vọng công nghệ trong tương lai có thể giúp bà sống lại.
Những chú chó nhân bản giá 100.000 USD   /   Hồi sinh virus cổ đại 30.000 năm tuổi
Trước khi qua đời do ung thư tuyến tụy, nhà văn 61 tuổi Đỗ Hồng đã quyết định đồng ý hiến não cho các thí nghiệm sau khi chết. Sau khi bà qua đời hôm 30/5, các bác sĩ Trung Quốc đã nhanh chóng chuyển não của bà tới Mỹ để đông lạnh. 
Bà Đỗ đã phải trả 120.000 USD cho việc chuyển não từ Trung Quốc sang Scottsdale, Arizona, Mỹ để Tổ chức Kéo dài Sự sống Alcor làm đông lạnh. Bà tin rằng dù công nghệ hiện tại không thể làm não mình hoạt động lại, các tiến bộ trong kỹ thuật đông lạnh tương lai sẽ giúp bà hồi sinh. Tuy nhiên, Alcor cũng cho biết họ chỉ có trách nhiệm làm đông lạnh não, không chịu trách nhiệm làm bà sống lại trong tương lai.
Bà Đỗ bắt đầu tìm hiểu về kỹ thuật đông lạnh khi đang điều trị ung thư tuyến tụy. Sau đó, bà có viết một cuốn sách tựa đề "The Three-Body Problem" (Vấn đề ba cơ thể), nói về bảo quản đông lạnh. Tuy nhiên, trước khi biết tới Alcor, bà chưa từng nghĩ có thể ứng dụng kỹ thuật đông lạnh đó trong thực tế.
Với sự giúp đỡ của con rể Lỗ Thần và gặp gỡ chuyên gia của Alcor, nhà văn đã đi đến quyết định bảo quản não bằng phương pháp đông lạnh sau khi qua đời.
"Mẹ vợ tôi nói rằng kỹ thuật đông lạnh có thể có đột phá trong vòng 50 năm tới hay không vẫn là một bí ẩn, nhưng bà vẫn muốn tham gia thí nghiệm", Lỗ Thần chia sẻ với People’s Daily.
Mặc dù có nhiều ý kiến cho rằng việc mang một người từ cõi chết trở về là điều không thể, dù ở thời đại nào, gia đình bà Đỗ vẫn lạc quan hy vọng. Con gái bà thể hiện sự lạc quan đó bằng một dòng trạng thái trên mạng xã hội, ít lâu sau khi bà qua đời "Hẹn gặp lại mẹ trong tương lai".
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

