Nguyễn Ánh 9 và tình yêu hơn nửa thế kỷ dành cho vợ
Trong tâm hồn và âm nhạc, nghệ sĩ tài hoa vẫn dành góc nhỏ cho bóng hồng của mối tình đầu nhưng người vợ yêu mới chính là mối tình son sắt, chung thủy nhất của ông.
Nguyễn Ánh 9 - tiếng dương cầm mãi ngân vang  /  Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 qua đời
Trong nhiều lần Nguyễn Ánh 9 nói lời cảm ơn vợ - bà Ngọc Hân, ông thường nói đó là "người phụ nữ giữ giùm tôi cây đàn".
Với người nghệ sĩ chơi đàn, cây đàn là cuộc đời, lẽ sống, là tâm hồn của họ. Người giữ đàn có khác nào giữ chính cuộc đời người nghệ sĩ, giữ cho họ một đời sống không bao giờ đi ra ngoài đam mê. Mà cách giữ cây đàn cũng thật giản đơn và thầm lặng như tình nghĩa vợ chồng. Mỗi khi ở nhà, ngoài chăm lo gia đình, công việc quen thuộc của bà Ngọc Hân là lau sáng bóng những cây đàn, để mỗi lần Nguyễn Ánh 9 ngồi vào chơi đều cảm thấy đó như một thánh đường tuyệt đối linh thiêng. Chừng đó, cũng đủ hiểu người phụ nữ ấy sẻ chia, trân trọng thế nào với tình yêu lớn của chồng.
Nguyễn Ánh 9 và vợ kết hôn năm 1965. Nhạc sĩ lúc bấy giờ 25 tuổi và vợ tròn 20. Ông từng kể hai người quen nhau trong thời gian biểu diễn tại một vũ trường. Nguyễn Ánh 9 chơi đàn piano còn Ngọc Hân là vũ công thiết hài. Người nhạc sĩ cảm phục những bước nhảy điêu luyện cùng vẻ xinh xắn của cô gái nên lân la tới trước cổng nhà tìm cớ gặp gỡ. Sau hai năm với nhiều lần bị người đẹp cho "chờ dài cổ" hàng tiếng đồng hồ ngoài lề đường, Nguyễn Ánh 9 và Ngọc Hân trở thành vợ chồng. Kể từ đó, họ có hơn 50 năm chung sống mà nhạc sĩ từng kể vui rằng ông "trả thù" bà bằng cách để bà ở nhà chờ miệt mài những lần đi diễn của ông.
Họ đến với nhau không thuận lợi khi gia đình Nguyễn Ánh 9 không ưa một cuộc hôn nhân của những kẻ "xướng ca vô loài". Thế nhưng Nguyễn Ánh 9 quyết tự làm đám cưới cho mình và Ngọc Hân. Nhạc sĩ có lần chia sẻ quyết định ấy có sự bốc đồng của tuổi trẻ nhưng là điều đúng đắn nhất trong đời.
Sự hy sinh của vợ được Nguyễn Ánh 9 nhắc tới nhiều lần. Sau khi lấy nhau, bà quyết định từ giã nghề vũ công ở nhà chăm lo cho chồng con. Trong liveshow Kỷ niệm năm ngoái, đánh dấu hơn nửa thế kỷ gắn bó âm nhạc, vị nhạc sĩ nghẹn lời khi nói về người đã lặng lẽ dành cả cuộc đời để giúp ông trọn vẹn tình yêu, đam mê với tiếng dương cầm. Nhạc sĩ kể, nhiều lần ông rủ vợ đi xem mình diễn, nhưng bà đều lấy cớ bận việc này, việc nọ để từ chối. Và ông hiểu rằng: "Vợ tôi không đi theo, vì sợ đi thì nhớ sân khấu, nhớ ánh đèn". Ông nói không phải một nghệ sĩ nào cũng có thể từ giã sân khấu để về nhà làm một người vợ, người mẹ tốt.
Không chỉ chăm sóc từng miếng ăn, giấc ngủ, vợ Nguyễn Ánh 9 còn đọc và chỉnh sửa giúp ông từng lời thơ ý nhạc. Chính bà là người thấu hiểu tình yêu dương cầm không thể tắt của ông, mà giúp ông sửa lời ca khúc Lặng lẽ phím dương cầm từ "Một tình yêu tôi đã quên" thành "Một tình yêu đâu dễ quên". 
Đáp lại hy sinh của vợ, Nguyễn Ánh 9 cũng là người đàn ông toàn tâm toàn ý vì gia đình. Nguyễn Quang - con trai nhạc sĩ từng chia sẻ: "Bố tôi là một nghệ sĩ, một người cha tuyệt vời. Mẹ tôi, nghệ sĩ thiết hài Ngọc Hân, từ khi lấy ông đã giải nghệ để dành trọn thời gian chăm lo gia đình suốt 50 năm qua. Vì vậy, mọi trọng trách đè nặng lên đôi vai bố. Ngày ngày, ông đi làm đủ nghề để kiếm tiền nuôi vợ con. Tôi vẫn nhớ, những năm 1975, cuộc sống còn khó khăn, bố phải bán vé xe đò liên tỉnh để nuôi gia đình. Nhà khi ấy nằm gần bến xe miền Đông, còn nơi bố làm việc lại là bến xe miền Tây nên việc đi lại cực kỳ vất vả. Mỗi sáng, bố rời nhà lúc 4h, tới 19-20h mới về. Mỗi tối rảnh rỗi, ông lại dạy đàn kiếm thêm cũng như để nguôi ngoai nỗi nhớ âm nhạc".
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 và con trai - nhạc sĩ Nguyễn Quang (trái).
Nguyễn Ánh 9 thường dành cho vợ những sự đặc biệt trong ngày sinh nhật. Năm 1970, khi cùng Khánh Ly lưu diễn bên Nhật, Nguyễn Ánh 9 từng khiến Khánh Ly tức giận khi kết thúc thời gian lưu diễn sớm hơn dự kiến, ông không chịu ở lại Nhật thêm vài ngày chơi mà nằng nặc đòi về Việt Nam ngay vì có việc quan trọng. Hôm sau đó, Khánh Ly mới biết "việc quan trọng" ấy là ngày sinh nhật của vợ ông. Nhạc sĩ về nhà với lẵng hoa nhỏ đặt trong hộp thủy tinh mua trong lúc quá cảnh tại sân bay Hong Kong khiến vợ ông bất ngờ và cảm động.
Trong dịp sinh nhật khác của vợ, ông tặng bà cuốn băng cassette cũ do con trai họ - nhạc sĩ Nguyễn Quang thu âm. Trong đó có ca khúc Chuyện chúng mình mà Nguyễn Ánh 9 viết tặng vợ về những năm tháng hôn nhân. Ca khúc được ông viết năm 1991, nhân kỷ niệm 36 năm ngày cưới. Nhạc sĩ chia sẻ trong bài hát ông ví mình như một con thuyền, còn vợ là bến đỗ. "Thuyền trôi ra sông, ra biển, biển khơi lúc nào cũng đầy sóng gió, thuyền thấy mình nhỏ bé và mỏi mệt quay trở lại bến, bến vẫn đứng đó, vẫn chờ đợi thuyền...", Nguyễn Ánh 9 tâm sự. Ông cũng nói rằng mình đã khóc khi viết tới câu: "Hạnh phúc nào không tả tơi, không đắng cay...".
Đi qua những tả tơi, đắng cay trong đời, ngoài 70 tuổi, vợ chồng Nguyễn Ánh 9 khiến nhiều người ngưỡng mộ khi vẫn xưng "anh - em" ngọt ngào. Khi ông làm liveshow, bà theo dõi, chăm lo từng li từng tí. Năm 2015, tròn 50 năm ngày cưới của nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 và vợ, các con Nguyễn Quang và Nguyễn Đình Quang Anh tổ chức cho họ đêm tiệc như một hôn lễ. Họ cũng cắt bánh cưới như 50 năm về trước. Nguyễn Ánh 9 không ngại đặt lên má vợ nụ hôn trước mọi người. Năm ngoái, nhạc sĩ cũng lần đầu giới thiệu ca khúc Màu tím tình yêu được ông viết theo giai điệu tango dành tặng riêng người vợ nhân kỷ niệm 50 năm gắn bó. Nhạc sĩ khi đó chia sẻ ông yêu màu tím vì đó là màu của tình yêu.
Một tình yêu đâu dễ quên
Trong nhiều câu chuyện trước đây của người nhạc sĩ tài hoa thường hiện diện một bóng hồng kỷ niệm. Đó là mối tình đầu đẹp như mơ, là người con gái ông yêu tha thiết nhưng không đến được với nhau, để lại nhiều xa xót. Mối tình đó vẫn ám ảnh Nguyễn Ánh 9 khôn nguôi.
Năm đó nhạc sĩ 18 tuổi. Ông yêu người con gái nhưng vì chọn đi theo nghiệp đàn hát nên bị chính gia đình mình cũng như gia đình người con gái kia từ bỏ. Nguyễn Ánh 9 ra khỏi nhà bố mẹ và cũng mất luôn tình đầu. Người con gái bị bố mẹ cô bắt sang Pháp sống để cách ly hai người. Sau này, nhạc sĩ biết được những thư từ họ liên lạc với nhau đều bị bố mẹ giấu. Trong một lần gặp lại, Nguyễn Ánh 9 còn biết người phụ nữ ấy vẫn sống một mình với ký ức về ông.
Người phụ nữ ấy chính là cô gái trong nhiều ca khúc nổi tiếng của ông như Không, Ai đưa em về, Một lời cuối cho em... Cách đây hơn 10 năm, trong một bài phỏng vấn, nhạc sĩ thừa nhận ông có lỗi với gia đình khi vẫn dành một góc trong tim cho người đó.
Thế nhưng, cũng chính nhờ mối tình không dễ quên này, Nguyễn Ánh 9 càng cảm phục tình yêu của vợ. "Bà ấy cũng biết rất rõ điều đó nhưng tôn trọng và chấp nhận như một góc riêng tư thầm kín của tôi. Sống với tôi ngót nửa thế kỷ, Ngọc Hân chưa từng chất vấn, dò hỏi mà bà ấy toàn tâm toàn ý chăm sóc chồng con", ông từng nói.
Và dù có nhớ nhung như một kỷ niệm đẹp, Nguyễn Ánh 9 khi còn sống tự tin khẳng định, trong 50 năm trời gắn bó với Ngọc Hân, ông là người đàn ông chưa bao giờ có tai tiếng hay sai lầm.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Nguyễn Ánh 9 Tình cảm Nguyễn Ánh 9 dành cho vợ Nguyễn Ánh 9 và vợ Hai người phụ nữ đặc biệt của Nguyễn Ánh 9
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

