10 điểm du lịch phổ biến ở Đài Loan
Ngoài những địa danh quen thuộc ở Đài Bắc, du khách có thể ghé Đài Trung, Đài Nam, Đài Đông hay Cao Hùng để thưởng trọn vị cuộc sống ở Đài Loan.
Đài Bắc
Đài Bắc là thủ phủ của Đài Loan, cũng là trung tâm hành chính lớn thứ 4 Đài Loan với 12 quận huyện cùng vô số điểm du lịch. Các món ăn, đồ uống, công trình kiến trúc lịch sử, bảo tàng, trung tâm mua sắm và giải trí, các địa điểm tâm linh ở đây rất phong phú. Trong đó, nổi bật có tháp Taipei 101, chợ đêm Shilin, quận thương mại Ximending, Nhà tưởng niệm quốc gia Chiang Kai-shek, Cố Cung, chợ đêm Raohe…
Tân Đài Bắc
Tân Đài Bắc là khu vực bên ngoài và bao quanh thành phố Đài Bắc. Đây là vùng ngoại ô đông dân cư nhất thế giới, do vậy có không ít điểm du lịch thú vị. Một số cái tên tiêu biểu gồm có làng Cửu Phần nổi tiếng với món mì thịt bò, cơm xốt thịt, món tráng miệng khoai lang và đậu phụ cùng với trà gừng; công viên địa chất Dã Liễu; cảng Ngư dân Đạm Thủy. Khuôn viên sân vườn, nhà ở Lâm Bản Nguyên ở quận Banqiao là minh chứng sống động nhất cho kiến trúc sân vườn Trung Hoa cổ.
Nông trường thư giãn Yi Lan
Nông trường thư giãn ưu tiên phát triển nhà vườn cho các hoạt động giải trí. Những vật dụng cần thiết phải có trong nông trường lúc này sẽ phục vụ cho du lịch, thể thao, giáo dục, nghỉ dưỡng, cung cấp thực phẩm, nước uống và nơi nghỉ ngơi. Có hàng nghìn nông trại thư giãn trên đất Đài Loan, và YiLan sở hữu nhiều nông trại hơn bất kì nơi nào khác. Các nông trường Shangri-La, Bei Guan, Dian Song Pi và Yulan ở đây đều khá nổi tiếng và mỗi nơi lại được trang hoàng theo một chủ đề riêng.
Công viên quốc gia Taroko, Hualien
Với những người yêu thích nhiếp ảnh, Hualien là điểm đến lý tưởng ở bờ Đông Đài Loan. Khung cảnh núi non hùng vĩ và đại dương xanh bao la là điểm độc đáo mà bạn khó lòng tìm thấy ở nơi nào khác. Tại Hualien, điểm thu hút du khách nhất là Hẻm núi Taroko, dài 19 km, nằm gần bờ biển.
Khu vực hẻm núi này cũng chính là công viên quốc gia hẻm núi Taroko. Đi dọc theo đường biển từ Yilan, theo đường cao tốc Su Hua nối liền Yilan và Hualien, bạn sẽ được nhìn thấy mỏm đá ven biển Qingshui. Mỏm đá này kéo dài trên 21 km, dựng đứng lên giữa Đại Tây Dương ở độ cao trung bình 800 m. Một bên của mỏm đá Qingshui được mệnh danh là một trong “8 kỳ quan” của Đài Loan.
Suối nước nóng Tri Bản, Đài Đông
Suối nước nóng Tri Bản nằm ở Bainan, Đài Đông. Đây là một trong những suối nước nóng nổi tiếng nhất Đài Loan. Nguồn nước ở đây đến từ một suối nước ngầm đã có từ vài thế kỷ trước, có chứa sodium bicarbonate, nước trong và không có mùi. Độ nóng cao nhất của suối có thể lên tới trên 100 độ C, có thể uống và tắm rất tốt. Khách sạn Luminous ở Luye, một thị trấn không xa Tri Bản cung cấp các phòng tắm cá nhân riêng trong từng phòng, cực tiện lợi cho những ai có nhu cầu thư giãn, nghỉ ngơi.
Nông trường Cingjing, hồ Nhật Nguyệt ở Nantou
Nantou nằm ở trung tâm đảo Đài Loan. Khung cảnh tự nhiên cách biệt bởi núi non trùng điệp, Nantou sẽ mang đến những trải nghiệm du lịch tuyệt nhất cho du khách khi đặt chân tới Đài Loan. Tọa lạc ở giữa những khu rừng nguyên sơ bao quanh bởi các dãy núi, nông trường Cingjing là địa điểm nghỉ ngơi ưa thích của người Đài Loan và khách du lịch. Bạn có thể hít thở không khí trong lành, ngắm cảnh ở cả 360 độ từ nông trường này.
Một địa điểm du lịch nổi danh khác ở đây là hồ Nhật Nguyệt - hồ lớn nhất Đài Loan nằm ở Yuchi, Nantou. Khu vực xung quanh hồ là nơi cư trú của người Thao, người dân tộc bản địa ở Đài Loan. Mặt khác, những người yêu thích núi tuyết có thể leo lên ngọn núi Hợp Hoan ở độ cao 3416 m từ mặt nước biển, để ngắm nhìn tuyết phủ trắng đỉnh núi suốt mùa đông.
Phật Quang Sơn Tự, thành phố Cao Hùng
Cao Hùng là thành phố đông dân thứ hai Đài Loan, thủ phủ của khu vực phía Nam với đầy đủ sân bay, hải cảng. Trong số các địa điểm du lịch ở đây, Phật Quang Sơn, một địa điểm thờ phụng Phật Giáo mang tầm vóc quốc tế, chính là ngôi chùa lớn nhất Đài Loan.
Chợ đêm
Nằm trong top 10 địa điểm du lịch của Đài Loan, chợ đêm mang đến cho du khách những trải nghiệm văn hóa về đêm như dân bản địa, thưởng thức đặc sản ẩm thực, mua sắm ở Đài Loan. Mỗi chợ lại có đặc sản riêng không lẫn vào đâu được. Chợ đêm Fengjia ở Đài Trung được xem như chợ lớn nhất Đài Loan, nổi tiếng với những món ăn vặt như gà chiên, canh thịt, khoai lang viên. Một số chợ đêm nổi tiếng khác như chợ Shilin và Raohe ở Đài Bắc, chợ hoa Đài Nam, chợ Liuhe ở Cao Hùng.
Làng văn hóa Thập Cổ Kích và Đường cổ An Bình, Đài Nam
Đài Nam là thành phố cổ nhất Đài Loan và là thủ phủ vào thời phong kiến. Nơi đây nổi tiếng với các đình đền, kiến trúc lịch sử và đồ ăn vặt. Một trong những địa điểm hút du khách nhất Đài Nam là quận Anh Bình - nơi tọa lạc của Đài quan sát An Bình cổ, Nhà cây An Bình, cùng vô số nhà hàng, quán xá.
Làng văn hóa Thập Cổ Kích còn tương đối mới với khách du lịch, nhưng đây là khởi nguồn của nghệ thuật chơi trống Đài Loan. Du khách có thể qua đêm ở làng, học hỏi về lịch sử, cấu trúc trống cũng như kỹ thuật chơi trống cơ bản.
Khách sạn Tình Yêu, Đài Trung
Văn hóa khách sạn tình yêu của Đài Loan khá giống với Hàn Quốc và Nhật Bản, trừ điểm chúng lớn hơn, có garage riêng cho mỗi phòng để các cặp đôi tự lái xe vào mà không phải giáp mặt nhau. Tương tự, mỗi phòng cũng có lối trang trí riêng từ hoàng gia, cổ điển, bay bổng, truyện tranh, quyến rũ,... Sự phát triển này nhằm phần nào theo kịp nhu cầu xã hội Đài Loan, phục vụ các thanh niên cần sự riêng tư và các nhóm bạn yêu thích hội hè.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

