Tục 'săn đêm' gây tranh cãi ở Bhutan
“Săn đêm” là một tập tục lâu đời ở Bhutan cho phép đàn ông quan hệ tình dục với một cô gái bất kỳ. Tuy nhiên sau đó, người đàn ông có quyền không kết hôn, dẫn tới việc nhiều cô gái mang thai và bị bỏ rơi.
Tục đẩy con vào phân bò để tăng cường sức khỏe ở Ấn Độ   /   Những phong tục đón năm mới kỳ quặc trên thế giới
Trước đây, tục lệ “săn đêm” được gọi là Bomena, cho phép hai bên tán tỉnh nhau và người đàn ông sẽ qua đêm tại nhà cô gái.
Thông thường, cô gái sẽ để cửa mở cho người đàn ông tới và rời đi trước khi cả gia đình cô thức dậy. Tuy nhiên, nếu bị bắt thì người đàn ông có quyền lựa chọn kết hôn và chuyển tới nhà cô gái sống, hoặc rời đi mà không phải chịu bất kỳ hình phạt nào, kể cả lúc cô gái mang thai. Khi đó, cô gái sẽ tìm một người đàn ông khác chấp nhận cô và đứa con của mình.
Tục săn đêm ở Bhutan cho phép người đàn ông quan hệ với một cô gái bất kỳ. Ảnh: Readstuffwithme
Lily Wangchuk, một nhà ngoại giao và Giám đốc điều hành Bhutan Media Foundation cho biết: “Khi tôi còn học trung học, các nam sinh đã tỏ ra rất thích thú với tục săn đêm. Nhiều cô gái đã mang thai và trong trường hợp đó, họ trả một ít tiền phạt, hoặc đồng ý kết hôn cùng cô gái”.
Những kẻ "săn đêm" thường tụ tập thành một nhóm, lựa chọn đối tượng và khi đêm xuống, họ sẽ tiến hành chuyến đi "săn". Tất nhiên không phải ai cũng thành công. Đôi khi họ phán đoán nhầm vị trí hoặc gây ra tiếng ồn đánh thức gia chủ, buộc phải rút lui để thoát khỏi sự giận dữ của người cha.
Hiện nay, khi các phong trào nữ quyền ngày càng mạnh mẽ, tục "săn đêm" trở thành vấn đề gây tranh cãi xoay quanh việc nên tiếp tục hay loại bỏ nó. Câu trả lời là điều này chỉ được chấp nhận khi có sự thỏa thuận của cả hai bên. Tuy nhiên, xét dưới khía cạnh đạo đức, việc người đàn ông có quyền ruồng bỏ cô gái và đứa con của mình là điều không thể chấp nhận.
“Ngày càng có nhiều người đàn ông rời bỏ làng quê và chuyển tới các thị trấn lớn bởi các cô gái ở đây thường xinh đẹp hơn và người đàn ông có thể dựa vào tục lệ này để tìm kiếm một cuộc sống mới. Trong mối quan hệ, phụ nữ giống như một con mồi cho những cuộc săn chớp nhoáng”, một quan sát viên người Ấn Độ giấu tên cho hay.
Ngày càng có nhiều hoạt động chống lại tập tục gây tranh cãi này. Ảnh: Readstuffwithme
Ugyen Tenzin, biên tập viên Bhutan Today, bổ sung: “Khoảng vài thập kỷ trước, thậm chí đã có hẳn một đường dây cung cấp thông tin những cô gái đẹp cho quan chức chính phủ đi săn. Tập tục này đã bị bóp méo trở thành một hình thức hối lộ các nhà cầm quyền. Tất cả diễn ra khá suôn sẻ và không có báo cáo nào về việc bị cưỡng bức hay bạo lực”.
Chimi Wangmo, Giám đốc điều hành của Renew, tổ chức thúc đẩy quyền phụ nữ ở Bhutan cho rằng cần phải có quan điểm mạnh mẽ hơn đối với vấn đề này: “Sự đồng thuận là một lằn ranh rất nhỏ. Các cô gái thường yếu ớt, không có sức phản kháng và e ngại nói ra sự thật. Những gì các cô phải chịu là có thai, bị ruồng bỏ và một trái tim tan vỡ”.
Trong nhiều trường hợp, nếu người đàn ông tử tế sẽ cho phép đứa trẻ lấy họ của mình. Khi đó, đứa bé có thể đến trường và hưởng những quyền công dân khác. Còn trường hợp không được thừa nhận, đứa bé sẽ phải sống như trẻ mồ côi. Vòng luẩn quẩn này cứ thế tiếp diễn kể từ thời điểm cô gái mang bầu.
Để chấm dứt thực trạng này, Renew xây dựng mạng lưới tiếp nhận yêu cầu được giúp đỡ của các cô gái, đồng thời cung cấp xét nghiệm DNA để xác định cha của đứa trẻ và tìm kiếm hỗ trợ về mặt pháp lý. Một vở kịch tên gọi Gawa do Renew sản xuất đã thể hiện đầy đủ các hậu quả tiêu cực đến từ tục "săn đêm". Đây cũng đồng thời được xem như một sự khởi đầu mới trong chiến dịch xóa bỏ tập tục gây nhiều tranh cãi này.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

