Quán cà phê cún hấp dẫn khách tại Hàn Quốc
Một quán cà phê cún tại Hàn Quốc trở thành điểm dừng chân lý tưởng dành cho du khách đến thăm Seoul.
5 ngọn núi đẹp mùa lá đỏ ở Hàn Quốc   /   10 trải nghiệm không thể chán ở Busan
Nằm tại vùng Hongdae của thủ đô Seoul, Bau House mở cửa được vài năm và số lượng chó tại đây ngày càng nhiều hơn mỗi tháng.
Vé vào cửa được miễn phí song những vị khách tới đây nên gọi kèm một chút đồ uống nóng hoặc sữa lắc nếu được gợi ý. Du khách có thể chọn một túi thức ăn cho chó do chính nhân viên nhà hàng soạn.
Chó trong Bau House được tự do đi lại và nhảy lên bàn. Ảnh: HNGN.
Tại đây còn có một giống chó lai mang nhiều dòng máu từ Golden Retriever với Beagles, đến Cockapoos với Labrados. Những con chó được sắp xếp vào hai khu vực dành riêng cho loài lớn và nhỏ.
Du khách cũng có thể mang theo cún yêu của mình tới quán Bau House.
Theo lời của các khách hàng, quán cà phê này được quản lý rất tốt và hoàn toàn không có vấn đề gì đáng lo ngại.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

