Tàu sân bay hạt nhân Mỹ đến Hàn Quốc tập trận
Tàu sân bay USS John C. Stennis hôm nay cập cảng Busan, Hàn Quốc để tham gia tập trận chung, sau cuộc tuần tra Biển Đông đầu tháng này. 
Cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn lớn nhất trên bán đảo Triều Tiên   /   Mỹ - Hàn tập trận phá hủy vũ khí Triều Tiên
Con tàu 103.000 tấn sẽ dẫn đầu cụm tàu sân bay tấn công với 7.000 người tham gia tập trận Key Resolve (Giải pháp Then chốt), sự kiện diễn ra từ ngày 7/3 đến 18/3. 
Theo Yonhap, ba tàu khu trục tên lửa dẫn đường khác trong nhóm tàu là USS Stockdale, USS Chung-Hoon và USS William P. Lawrence sẽ đến cảng Busan cùng tàu tuần dương USS Mobile Bay. Trước đó, nhóm tàu này đã tuần tra vùng biển quốc tế ở Biển Đông. 
Trong chuyến thăm, các sĩ quan tàu sân bay sẽ tham gia cùng những đồng nghiệp Hàn Quốc và trao đổi văn hoá với người dân địa phương, Lực lượng Hải quân Mỹ tại Hàn Quốc (CNFK), đầu tuần này cho biết. 
Cuộc tập trận Giải pháp Then chốt năm nay là sự kiện lớn nhất thuộc loại này, khi các nước đồng minh tăng cường hợp tác phòng vệ trước mối đe dọa tên lửa và hạt nhân gia tăng của Triều Tiên. 
Đầu năm nay, Triều Tiên thử hạt nhân lần 4 và phóng vệ tinh, điều bị phương Tây coi là vỏ bọc của hoạt động thử tên lửa tầm xa. 
Bằng việc triển khai tàu sân bay, Washington sẽ gửi một thông điệp khác tới Bình Nhưỡng. Ngày 10/1, 4 ngày sau vụ thử hạt nhân của Triều Tiên, Mỹ triển khai máy bay ném bom chiến lược B-52 tới Hàn Quốc. Sau cuộc phóng vệ tinh hồi tháng hai, tàu ngầm hạt nhân USS North Carolina thăm cảng Busan. Các oanh tạc cơ tàng hình F-22 tháng trước cũng hạ cánh xuống Hàn Quốc. 
Mỹ được cho là đang cân nhắc điều máy bay ném bom tàng hình B-2 tới trong cuộc tập trận.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

