Những sản phẩm của Apple được mong chờ trong 2016
Bộ đôi iPhone 7, iPhone mới màn hình 4 inch, iPad Pro và Apple Watch thế hệ 2 đều là những sản phẩm rất được mong đợi.
 
iPhone 7 và iPhone 7 Plus là hai sản phẩm được quan tâm nhất của Apple trong năm 2016. Đây là thế hệ mà hãng sẽ thay đổi ở cả cấu hình, tính năng lẫn kiểu dáng của sản phẩm. Tính năng khác biệt mà bộ đôi này sở hữu có thể là sạc không dây và chống thấm nước. 
 
Tin đồn gây tranh cãi nhất về iPhone 7 là việc Apple sẽ lược bỏ cổng tai nghe tiêu chuẩn 3,5 mm. Điều này sẽ dẫn đễn việc hãng sẽ đồng thời ra mắt một tai nghe mới tương thích để cắm trực tiếp vào cổng lightning hoặc một cổng mới trên iPhone.
 
Trước khi ra mắt iPhone 7, Apple nhiều khả năng sẽ có bản nâng cấp iPhone 6c với nhiều màu sắc và màn hình 4 inch. Điểm đáng chú ý là máy sẽ có lớp vỏ nguyên khối kim loại thay vì bằng nhựa như trước. 
 
Tại sự kiện riêng có thể diễn ra vào ngày 2/3, Apple sẽ giới thiệu iPhone mới màn hình 4 inch cùng với Apple Watch thế hệ 2. Mẫu đồng hồ thông minh này được nâng cấp thêm camera trước cho đàm thoại. 
 
iPad Pro sẽ có phiên bản nâng cấp vào khoảng tháng 9 năm nay, cùng thời điểm với iPhone 7 mới. Hiện chưa có nhiều tin đồn về các thay đổi trên sản phẩm này. 
 
Sau khi dừng nâng cấp một năm, Apple sẽ tiếp tục cho ra thế hệ thứ 3 của dòng iPad Air. Phiên bản màn hình cỡ nhỏ là iPad Mini có thể ngừng nâng cấp từ năm nay. 
 
Mac Pro, mẫu máy tính để bàn với cấu hình khủng và thiết kế lạ mắt sẽ chủ yếu nâng cấp về phần cứng cùng hệ điều hành mới. 
 
Với sự xuất hiện của MacBook Retina 12 inch, Apple có thể tạo ra sự thay đổi ở dòng MacBook Air. Theo đó, hãng sẽ bỏ phiên bản 11 inch và thêm phiên bản màn hình 15 inch. 
 
Ngoài phần cứng mới, Apple cũng giới thiệu iOS 9.3 với tính năng Night Shift cho phép thay đổi độ sáng và màu sắc màn hình khi trời tối giúp bảo vệ mắt của người dùng hơn. 
 
Hệ điều hành iOS 9.3 sẽ mang nhiều nâng cấp đáng kể cho iPad Pro trong đó bao gồm các ứng dụng về giáo dục, y khoa. Ngoài ra, mẫu máy tính bảng cỡ lớn cũng có thể sử dụng tính năng hỗ trợ nhiều tài khoản cùng sử dụng. 
 
Apple sẽ sớm tung phiên bản ngôn ngữ lập trình Swift 3.0 mạnh và linh hoạt hơn cho các nhà phát triển. 
 
Apple cũng có thể tạo bất ngờ ở phút chót với nhiều sản phẩm khác như một chiếc xe điện, hệ điều hành OS X mới hay kênh truyền hình kỹ thuật số của riêng mình. 
Tin Khác
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

