Bị bạn gái chia tay vì giả danh anh trai
Gần đây tụi em hay cãi nhau vì cô ấy rất ngang. Em mới giả danh anh trai mình khuyên nhủ cô ấy, ai ngờ biết chuyện, cô ấy đòi chia tay.
 Bị bạn trai chia tay vì không gửi ảnh thật trên Facebook
Em và bạn gái đều 22 tuổi. Tụi em yêu nhau được 4 tháng, có nhiều kỷ niệm đẹp. Hai bên gia đình thân thiết, ủng hộ hai đứa.
Tuy nhiên gần đây, bọn em hãy cãi nhau. Tính bạn gái em rất ngang bướng, không chịu nghe lời em nói. Em mới dùng cách giả danh anh trai em nói chuyện với bạn. Em biết mình sai khi làm vậy nhưng cũng chỉ vì muốn tụi em đừng mâu thuẫn.
Sau đó, bạn gái phát hiện em nói dối nên đã chia tay em. Em xin lỗi và mong tha thứ nhưng cô ấy vẫn không chịu. Tụi em xa nhau gần một tháng, cô ấy nói là còn tình cảm với em nhưng không muốn quay lại vì mất lòng tin. Cô ấy mong em tìm người khác tốt hơn, có hoàn cảnh tương xứng với gia đình em. Cô ấy tự ti nhà nghèo còn nhà em khá giả.
Sau chia tay, đi đâu hay làm gì em đều nghĩ về cô ấy, và thường thấy đau nhói trong lòng khi bắt gặp điều gì gợi lại chuyện cũ. Thật sự em cần cô ấy, muốn ở bên cô ấy, đem lại hạnh phúc cho cô ấy chứ không phải luyến tiếc kỷ niệm gì cả. Em nên làm gì để cô ấy có thể cho em cơ hội từ đầu. Bây giờ, mỗi ngày em chỉ chúc cô ấy ngủ ngon chứ ít nói chuyện vì sẽ phiền cô ấy. Xin tư vấn giúp em. (Xuân)
Trả lời
Theo những gì em chia sẻ thì chị nghĩ lý do em giả danh anh trai không phải là vấn đề mấu chốt khiến bạn gái em từ chối quay lại. Bởi vì em đã nhận lỗi và có lý do chính đáng để giả danh. Em chỉ cần lưu ý không bao giờ lặp lại điều này lần nữa.
Lý do lớn nhất ở đây có thể do cô ấy tự ti hoàn cảnh như lời cô ấy nói. Vì mặc cảm nên lúc cãi vã, cô ấy nghĩ em la mắng là vì hoàn cảnh cô ấy không xứng với em.
Theo em chia sẻ thì hai gia đình thân thiết và ủng hộ chuyện tình cảm. Đây là lợi thế lớn nhất của những người yêu nhau. Vì vậy, em có thể nhờ đến sự trợ giúp từ người thân đôi bên hoặc bạn thân của cô ấy để tìm hiểu thêm tâm tư và trăn trở của bạn gái. Ngoài ra, em cũng chú ý trong cách giao tiếp ứng xử để bạn gái em không hiểu lầm bị coi thường vì hoàn cảnh.
Nếu sau tất cả các cách để tìm hiểu và bày tỏ bằng thiện ý mà bạn gái vẫn cương quyết không quay lại thì chị nghĩ em nên chấp nhận chia tay. Có thể, bạn gái em có sự lựa chọn của riêng mình. Bên cạnh đó, em cũng cần tập trung vào việc học hoặc công việc nếu đã đi làm để bạn em an tâm về tương lai hai đứa. 22 tuổi là tuổi thực hiện những khát khao, hoài bão của cuộc đời hơn là gặm nhấm nỗi đau.
Chúc em mạnh mẽ và tìm lại niềm vui cuộc sống!
Chuyên viên tư vấn tâm lý Hạ Giang
Chia tay trong tình yêu
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

