Donald Trump: Trung Quốc đáng xấu hổ khi giảm giá tiền (học qua video)
Tỷ phú - ứng cử viên Tổng thống Mỹ Donald Trump lớn tiếng phê phán việc Trung Quốc hạ giá đồng nhân dân tệ. Bạn có thể luyện nghe tiếng Anh qua clip ông Trump nói sau đây.
Phi hành gia luyện tập cho chuyến đi lên sao Hỏa (Học qua tin)   /   Nguồn gốc tên tiếng Anh các thứ trong tuần
Thứ ba tuần trước, Trung Quốc bắt đầu chuỗi giảm giá nhân dân tệ 3 lần liên tiếp, và là đợt giảm giá đồng tiền lớn nhất kể từ năm 1994. Động thái này được cho là nhằm cứu vãn kinh tế sau những bằng chứng về tốc độ tăng trưởng yếu ớt.
Tuy nhiên, hành động của Trung Quốc cũng gây ra nhiều thiệt hại cho các quốc gia có quan hệ thương mại với nước này. Tại Mỹ, tỷ phú Donald Trump - cũng là ứng cử viên Tổng thống, đã lớn tiếng chỉ trích Trung Quốc và gọi là đó một hành động "đáng xấu hổ".
Bạn có thể luyện kỹ năng nghe và học một số từ mới từ đoạn phát biểu sau của Donald Trump:
Transcript:
Oh that's the best question. China! China. I think you have to do something to rein in China. They devalued their currency today, they made it absolutely impossible for the US to compete. And nobody does anything.
China has no respect for President Obama whatsoever, whatsoever. We have to take strong action. How can we compete (when) they continuously cut their currency. They devalued their currency and I've been saying this for years.
This was the largest devaluation they've had in two decades. They're making it impossible for our businesses, our companies to compete. They think we're run by a bunch of idiots, and what's going on with China is unbelievable. The largest devaluation in two decades.
embarrassment and the loss of other people's respect, or behaviour that causes this
Học qua video
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

