Cuộc rút lui giữa chừng của nghi phạm giết 6 người ở Bình Phước
Nắm được toàn bộ kế hoạch gây án trong căn biệt thự của Dương nhưng Thoại chỉ chống cự yếu ớt: "Có cách nào cướp mà không giết người được không". 
Cuộc đối thoại của hai sát thủ đêm giết 6 người trong biệt thự   /   Nghi phạm giết 6 người ở Bình Phước bị hàng loạt tình tiết tăng nặng
Dù không trực tiếp thực hiện hành vi giết 6 người gia đình đại gia ngành gỗ Lê Văn Mỹ nhưng Trần Đình Thoại (27 tuổi, quê Vĩnh Long) vừa bị VKS tỉnh Bình Phước truy tố hai tội danh Giết người và Cướp tài sản trong vai trò đồng phạm với chủ mưu Nguyễn Hải Dương (24 tuổi, quê An Giang). Trước khi cùng Vũ Văn Tiến gây thảm sát, Dương đã được Thoại đồng ý giúp sức nhưng vì quá sợ, anh ta đã bỏ cuộc vào phút chót.
Theo điều tra, sau khi lên kế hoạch và thị sát thành công, trưa 4/7, Dương hẹn Thoại gặp mặt. "Anh giúp em chuyện này được không. Em làm ăn, hùn tiền mua gỗ cao su chừng 800 triệu đồng nhưng người đó bán gỗ mà không chịu trả, giờ lên cướp lại", Dương mở lời với Thoại tại quán cà phê. Thoại thắc mắc: "Người ta nợ tiền thì lên đòi chứ sao phải cướp". Dương liền bịa: "Em làm ăn không có giấy tờ, đòi người đó không trả".
Trần Đình Thoại bị bắt sau một tháng vụ án mạng xảy ra. Ảnh: Khánh Vinh
Khi Thoại hỏi kỹ hơn: "Biết nhà có tiền không mà cướp", Dương trả lời: "Em nghe nói họ mới bán cao su, có mấy tỷ gì đó. Anh giúp em cướp lại đi, em lấy đủ số tiền của em thôi, còn bao nhiêu đưa anh hết. Em lên kế hoạch hết rồi, lúc trước em lên nhà đó chơi, giờ em còn liên lạc với thằng con của ổng (tức Dư Minh Vỹ, cháu nhưng thường gọi ông Mỹ là cha). Khi mình lên đến đó điện thằng nhóc ra mở cửa rồi xử thằng nhóc luôn". Thoại nói: "Sao phải xử thằng nhóc". Dương lý giải: "Xử thằng nhóc mình mới vào nhà được. Mình vào nhà bằng đường thằng nhóc đi ra".
Chiều cùng ngày, Thoại hỏi Dương: "Chuẩn bị gì chưa?". Dương nói: "Em có cây súng điện và một con dao bấm". Khi nghe Dương cho biết sẽ giết hết 6 người trong gia đình ông Mỹ, Thoại cắt ngang: "Cướp được tiền thì sao phải giết?" nhưng Dương phân trần: "Phải giết hết. Không giết sẽ bị lộ vì mấy người đó biết mặt em hết rồi". Nghe Thoại bảo "thù tức ai thì giết người đó", Dương nói: "Phải giết hết. Anh không giết, để em giết".
Khoảng 23h hôm đó, cả hai lên đường đi Bình Phước theo kế hoạch. Gần đến nhà ông Mỹ, Thoại hỏi: "Có cách nào cướp mà không giết người được không?". Kẻ chủ mưu liền phân bua: "Phải giết thằng nhỏ để vào nhà. Khi vào nhà thì phải giết mấy người kia vì họ có thể biết mặt em".
Thoại lo sợ: "Vào lỡ bị phát hiện thì sao?". Dương trấn an: "Anh yên tâm. Em có kế hoạch hết rồi, không bị phát hiện đâu. Lỡ bị phát hiện thì xử luôn". Thoại lại hỏi: "Nhà có mấy người?". Dương đáp: "6 người, có một đứa bé 2 tuổi".
Đến nhà ông Mỹ, Dương gọi điện thoại nhiều lần nhưng Vỹ không mở cửa. Thấy vậy Thoại liền hối Dương về, mai lên lại. Trên đường về TP HCM, Thoại đề xuất mua thêm con dao để hôm sau đi tiếp và Dương gật đầu: "Ừ, vậy ngày mai anh mua rồi đem vô đi luôn". Thoại chạy xe mà Dương mượn của dì về nhà luôn.
Sáng 5/7, Dương đến xưởng gỗ gặp Tiến nên rủ đi uống cà phê và gọi điện cho Thoại nhưng bị can này báo bận không đến. Đến 19h, đang ngồi cà phê với Tiến, Dương tiếp tục gọi điện cho Thoại ra uống nước với mục đích đi đến nhà ông Mỹ luôn. "Dương cứ uống nước xong rồi về, khuya sẽ đến đón đi luôn", Thoại đáp lại.
Chiều 5/7, Thoại chạy xe máy mà Dương giao hôm trước đến chợ Thạnh Xuân, quận 12, TP HCM mua một con dao giá 45.000 đồng, để dưới yên xe rồi đi chơi. Nhưng nhận thấy kế hoạch cướp tài sản của Dương phải giết nhiều người nên Thoại không muốn thực hiện.
Hai đêm trước xảy ra vụ thảm sát, Thoại đã cùng Dương đứng trước cổng căn biệt thự nhà ông Mỹ nhưng kế hoạch không thực hiện được là do yếu tố khách quan. Ảnh: Phước Tuấn
22h30, Thoại cùng bạn gái đem xe và dao đến cho Dương. Lúc gặp mặt, Thoại nói: "Con dao anh mua rồi, bây giờ mày giữ đi anh phải đi về quê rồi". Bị can này cho biết "phải về quê gấp để gặp mặt bà ngoại". Kế hoạch đi cùng Thoại bị vỡ nên tối đó, Dương về xưởng gỗ giấu dao rồi nhắn cho Vỹ bảo xe hỏng không lên được. 
Sau đó, Dương rủ Vũ Văn Tiến đột nhập căn biệt thự giết 6 người vào rạng sáng 7/7.
Cảnh sát nhận định, mặc dù không tiếp tục thực hiện hành vi phạm tội nhưng không những không can ngăn, tố cáo hành vi của Dương với cơ quan có thẩm quyền mà Thoại còn cung cấp hung khí cho kẻ chủ mưu và để mặc cho hậu quả xảy ra. Chính con dao này đã giúp Dương làm công cụ phạm tội cùng với Tiến, đâm bà chủ nhà tử vong. 
14h hôm nay, VKSND tỉnh Bình Phước sẽ họp báo, công bố cáo trạng truy tố 3 Dương, Tiến và Thoại về tội Giết người và Cướp tài sản ở khung hình phạt cao nhất. Các bị can được xác định phạm vào hàng loạt tình tiết tăng nặng như: giết nhiều người, giết trẻ em, giết để thực hiện một tội danh khác, mang tính chất man rợ, côn đồ, đê hèn.
Ngoài ra, một số khúc mắc trong vụ án, quá trình điều tra, phá án cũng được cơ quan tố tụng giải đáp.
Vụ án thảm sát 6 người ở biệt thự
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

