Sự khác biệt giữa tình yêu và ham muốn
Khi yêu, bạn luôn mong ở bên người đó vì rất nhiều yếu tố, còn nếu ham muốn, việc thích ở bên nhau chỉ là do hấp dẫn thể chất.
 8 khác biệt lớn nhất giữa sex vì tình yêu hay chỉ là ham muốn
Mọi người nói ham muốn dẫn đến tình yêu nhưng thực tế nó chỉ dẫn đến một đêm ân ái nóng bỏng. Trái ngược với quan niệm thông thường, sex không đong đếm được tình yêu, nó chỉ đơn thuần là tình dục. Tình dục là một phần quan trọng trong mối quan hệ yêu đương nhưng không phải là tất cả.
Theo Elitedaily, trên thực tế, chúng ta sẽ không có một mối quan hệ thực sự nếu chỉ nằm chung giường mà không có "chuyện ấy". Nhà tâm lý Judith Orloff cho rằng "ham muốn thuần túy dựa hoàn toàn vào sự hấp dẫn thể chất, và thường biến mất khi chúng ta biết rõ con người thật của nhau".
Ở đây hãy chú ý cụm từ "con người thật". Con người thật sự của một ai đó không lộ diện chỉ đến khi hẹn hò một thời gian và hiểu biết về nhau. Bạn không thể nói yêu ai thật sự cho đến khi bạn nhìn thấy hết con người họ.
Ranh giới giữa tình yêu và tình dục thật khó để phân biệt rõ ràng. Một đôi đăng lên mạng bức ảnh thân mật trên giường ngủ nhưng không thể khẳng định mối quan hệ của họ là kéo dài. Khi ham muốn qua đi, rất có thể họ nhận ra đối phương không hoàn hảo như mình tưởng.
Vậy làm thế nào để bạn biết chuyện ấy xuất phát từ tình yêu hay chỉ đơn thuần là do ham muốn? Khi nào ham muốn trở thành tình yêu? Làm sao bạn có thể khẳng định thứ mình có chỉ là ham muốn nhất thời hay tình yêu đích thực? Những điểm sau có thể gợi ý giúp bạn phân định hai điều này:
Ranh giới giữa tình yêu và ham muốn rất mong manh. Ảnh: Elitedaily.
- Tình yêu là khi bạn quan tâm cả hai có thỏa mãn không, tình dục là bạn chỉ để ý mình thỏa mãn. Cảm giác thăng hoa chỉ là tác dụng phụ sau một cuộc ái ân, hoàn toàn không phải là phản ứng sinh lý khi tìm được người đồng điệu tâm hồn. Khoa học đã chỉ ra ham muốn sẽ kích hoạt các cơ quan của não bộ chịu trách nhiệm điều khiển sự tán dương và cổ vũ, còn tình yêu sẽ tác động tới các cơ quan về sự quan tâm và đồng cảm. Bạn sẽ biết mình đang yêu hay không khi bạn quan tâm người ấy hơn bản thân mình.
- Yêu là chấp nhận con người thật của đối phương, còn ham muốn là chỉ thích những gì mình nghĩ về họ. Bạn còn nhớ những ngày đầu hai người hẹn hò? Bạn còn nhớ cách mình từng mơ mộng về người đó? Bạn còn nhớ giây phút hai người âu yếm, lần đầu tiên cãi vã, chuyến du lịch đầu tiên và nụ hôn đầu tiên. Khi tỉnh mộng, bạn vẫn muốn nằm bên người ấy thì đó chính là yêu.
- Khi yêu bạn sẽ muốn ân ái với người đó sau một thời gian dài xa cách, nếu là ham muốn thì cứ gặp nhau là có "chuyện ấy". Nếu hai người đã bên nhau một thời gian dài, đời sống tinh thần và tình dục sẽ phát triển theo hai chiều hướng khác nhau. Nói cách khác, khi nhu cầu chia sẻ tăng, nhu cầu tình dục sẽ giảm xuống.
Điều này cũng dễ hiểu bởi vì trong mối quan hệ giữa hai người còn có những thứ quan trọng hơn tình dục. Họ hiểu rõ nhau, chia sẻ nhiều hơn và cùng nhau ngủ những giấc ngủ ngon mà không cần tới sex.
- Khi yêu, bạn chẳng quan tâm diện mạo người ấy nhưng là ham muốn bạn luôn để ý vẻ ngoài đối phương. Thường những người đang yêu sẽ nhìn nhận không khách quan về diện mạo người yêu của mình bằng người ngoài nhìn vào. Bởi vì cái bạn thấy là nội tâm nằm sâu dưới vẻ ngoài anh ấy/cô ấy và khi đó diện mạo không còn quan trọng nữa. Bạn yêu người đó, lúc này là yêu tâm hồn họ.
- Tình yêu là khi bạn muốn biết mọi thứ về đối phương, còn nếu là tình dục thì bạn chỉ nói về những thứ linh tinh. Ban đầu tất cả những thứ bạn muốn là nói chuyện với người đó cả ngày. Bạn phiếm chuyện những thứ chẳng đâu vào đâu như đang làm gì, tối nay ăn gì. Đó không hẳn là một cuộc trò chuyện mà chỉ giống như kiểu tán tỉnh không chủ đích.
Nhưng khi trong một mối quan hệ thực sự, bạn sẽ nói chuyện có chủ đích. Các bạn chia sẻ với nhau về tất cả niềm vui, nỗi buồn, ước mơ. Mục đích là để hiểu nhau, đồng cảm và chia sẻ với nhau mọi điều. Bạn luôn muốn là người đầu tiên khi vui cũng như khi buồn họ tìm đến.
- Nếu là ham muốn, việc bạn muốn ở bên người đó là do hoóc-môn tiết ra. Khi yêu, thì việc muốn ở bên người đó đến từ nhiều yếu tố khác nhau.
Tình yêu và ham muốn là hai khái niệm mong manh và không dễ phân định. Nếu bạn không biết mình đang nằm ở ranh giới nào hãy dành thời gian nhìn lại tình yêu của mình.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

