Nữ du khách Mỹ bị giết hại ở Grenada
Cảnh sát Grenada cho biết một nữ du khách người Mỹ bị giết khi đang đi bộ dọc bãi biển cùng chồng. Vụ án này có dấu hiệu của cưỡng bức.
Tour du lịch đến hiện trường vụ án giết người hàng loạt   /   Khách Anh dọa giết mọi người trên máy bay
Kỳ nghỉ trong mơ đến thăm Grenada, một quốc đảo thuộc vùng biển Caribbean, ngay lập tức đã trở thành cơn ác mộng đối với cặp vợ chồng người Mỹ.
Ngày 24/1, thi thể nữ du khách 39 tuổi được tìm thấy trong một khu rừng cách thủ đô St. George của Grenada 20 km. “Đây là một tin chấn động với tất cả mọi người”, nhân viên cảnh sát tại trụ sở St. David xác nhận vụ án mạng xảy ra ngay trên đảo.
Cảnh sát xác nhận nữ du khách bị giết khi đang đi dạo trên bãi biển cùng chồng. Ảnh: Thinkstock
Theo báo cáo, người phụ nữ và chồng mới chỉ tới đảo một ngày trước đó. Họ bị tấn công ngay tại bãi biển La Sagesse nổi tiếng và có đông dân cư. Người chồng may mắn thoát khỏi sự tấn công và chạy đi cầu cứu. Tuy nhiên, khi tất cả quay lại thì người phụ nữ đã chết.
Với những du khách khác, đây là một cú sốc. “Theo lời các nhân viên địa phương, đó là một nữ du khách rất xinh đẹp, đang trên đường dạo biển cùng chồng”, nhà báo người Anh Sue Hardy cho biết.
Vụ giết người đang được điều tra, tuy nhiên nhiều thông tin cho biết nữ du khách có dấu hiệu bị hãm hiếp. Cảnh sát tin rằng hung thủ là Dave Martin Benjamin, một kẻ vừa mãn hạn tù. Theo MTV News Grenada, Benjamin đã tới đồn cảnh sát St. David đầu thú.
Vụ việc gây hoang mang trong lòng các du khách bởi Caribbean nổi tiếng là thiên đường nghỉ dưỡng lý tưởng, đặc biệt được khách du lịch phương Tây ưa thích. Grenada là một đảo núi lửa cách bờ biển Venezuela 161 km. Trên đảo có nhiều thung lũng nằm giữa các dãy núi trông vô cùng ấn tượng, hàng loạt suối nước nóng, hồ trên núi, cùng những bãi biển tuyệt vời.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

