Đại gia Cà Mau 'mua dâm trẻ em' lĩnh án treo
TAND Tối cao vừa chỉ đạo rà soát việc tuyên 3 năm tù treo đối với chủ khách sạn lớn nhất Cà Mau Tiêu Văn Luận - bị kết tội nhiều lần mua dâm trẻ vị thành niên.
Chủ khách sạn mua dâm bé gái có thể được tại ngoại   /   Chủ khách sạn lớn nhất Cà Mau bị nghi mua dâm trẻ em
Theo hồ sơ, ngày 16/6/2015 bà Thạch đến quán nhậu Nhựt Duy (phường 9, TP Cà Mau) do bà Lâm Thị Châu làm chủ, để tìm con gái 15 tuổi tên Dung. Không được gặp con, người mẹ bị vài thanh niên hành hung, còn chủ quán buộc phải trả 7,5 triệu đồng tiền mua quần áo cho Dung.
Vụ việc được trình báo công an. Bà Châu thừa nhận đã nhiều lần môi giới Dung bán dâm cho khách, trong đó chủ khách sạn Best Cà Mau - ông Tiêu Văn Luận (57 tuổi, Việt kiều Mỹ) mua dâm 2 lần tại nhà trọ gần quán nhậu Nhựt Duy.
Khi được mời lên làm việc, ông Luận thừa nhận ngày 30/5/2015 và 2/6/2015 "vui vẻ" cùng Dung với giá 500.000 đồng.
Chủ khách sạn sau đó bị truy tố tội Mua dâm người chưa thành niên theo điểm a, khoản 3 Điều 256 BLHS với khung hình phạt 7-15 năm tù, Châu bị cáo buộc tội Môi giới mại dâm theo điểm a, khoản 3 Điều 255.
Xử sơ thẩm hồi giữa tháng 4, TAND TP Cà Mau đánh giá hành vi của hai bị cáo là rất nguy hiểm cho xã hội, xâm hại đến sự phát triển về thể chất, tâm sinh lý của trẻ em. Bị cáo Luận biết rõ việc mua dâm người chưa thành niên là vi phạm nhưng vì muốn thỏa mãn tình dục nên bất chấp, xem thường pháp luật. Còn Châu cố tình phạm tội do tư lợi cá nhân.
Tuy nhiên, HĐXX chỉ tuyên phạt bị cáo Luận và bà Châu cùng mức án 3 năm tù treo (thời gian thử thách 5 năm). Bởi bị cáo Luận có nhân thân tốt, có thành tích xuất sắc trong sản xuất được Chủ tịch UBND tỉnh khen; bị cáo Châu gia đình có công với nước...
Khách sạn của ông Luận được cho lớn nhất Cà Mau. Ảnh: P.H
Liên quan đến vụ việc, Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hòa Bình đã yêu cầu xem xét lại vụ án.
"Trong vụ án này, bị cáo lại là đại gia. Báo chí và dư luận đặt ra câu hỏi có phải vì đại gia nên mới được treo? Rồi có bình luận, ông này may mắn do đang ở Việt Nam thì mới được treo chứ ở Mỹ thì mục xương", ông Bình phát biểu tại hội nghị triển khai công tác sáu tháng đầu năm của ngành tòa án tại TP Đà Nẵng, báo Pháp luật TP HCM đưa tin.
Ngày 11/5, trao đổi với VnExpress, ông Trần Trọng Nhân – Chánh án TAND TP Cà Mau - cho hay đã gửi báo cáo kết quả xét xử vụ án về TAND Tối cao theo yêu cầu của ông Bình.
Phúc Hưng
Đại gia Cà Mau mua dâm trẻ em
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

