Các bệnh  
Một cảnh sát Hàn Quốc nhiễm MERS
Giới chức Hàn Quốc vẫn chưa xác định được nguồn lây bệnh của viên cảnh sát nhiễm MERS, gây lo ngại virus có thể đã lan ra cộng đồng.
14 ca nhiễm MERS ở Hàn Quốc trong một ngày  /  Nỗi sợ dịch bệnh MERS bao trùm Hàn Quốc
Theo tờ Korea Herald, nhà chức trách ban đầu cho rằng cảnh sát 36 tuổi này nhiễm virus từ bệnh nhân MERS thứ 52 tại Bệnh viện Pyeongtaek Bagae vào ngày 31/5. Tuy nhiên, suy đoán trên bị phía bệnh viện bác bỏ. Dữ liệu của bệnh viện cho thấy, hai người không hề có tiếp xúc với nhau tại đây, bởi bệnh nhân MERS thứ 52 đến bệnh viện 17 phút sau khi viên cảnh sát ra về.
Các chuyên gia gia tăng lo ngại virus đã lây lan ra cộng đồng, khiến cảnh sát lây bệnh từ một nguồn chưa xác định. Trước đây, cơ quan y tế Hàn Quốc khẳng định các ca nhiễm đều xảy ra trong môi trường bệnh viện.
“Chúng ta không thể loại trừ khả năng virus MERS đã phát tán ra ngoài cộng đồng”, chuyên gia bệnh truyền nhiễm Lee Jae-gap cho hay. Dù vậy, chuyên gia này cho rằng, nguy cơ lây lan trên diện rộng của dịch bệnh là không cao.
Hàn Quốc triển khai các máy đo thân nhiệt để phát hiện đối tượng nguy cơ. Ảnh: BBC
Hàn Quốc ngày 12/6 ghi nhận thêm một trường hợp tử vong thứ 11. Nạn nhân là cụ bà 72 tuổi, nhiễm virus tại Bệnh viện St. Mary’s, tỉnh Pygeonggi. Cụ bà qua đời vì viêm phổi nặng, suy thận cấp và suy đa tạng. Kể từ khi xác nhận bệnh nhân MERS đầu tiên vào ngày 20/5, tới nay Hàn Quốc có tổng cộng 126 trường hợp nhiễm, trở thành quốc gia chịu thiệt hại nặng nề nhất vì MERS bên ngoài Trung Đông.
Tổ chức Y tế thế giới WHO cho biết sẽ sớm tổ chức cuộc họp khẩn về Hội chứng hô hấp vùng Trung Đông trong bối cảnh số người tử vong vì bệnh dịch gia tăng tại Hàn Quốc. Trao đổi với báo giới tại Geneva, Thụy Sĩ, người phát ngôn WHO Tarik Jasarevic cho biết, số ca mắc mới có biểu hiện giảm dần, song vẫn cần phải giám sát tình hình một cách chặt chẽ. Ngày cụ thể của cuộc họp vẫn chưa được đưa ra.
Một nữ nhân viên y tế lau mồ hôi trên trán sau khi chăm sóc cho bệnh nhân MERS trong khu vực cách ly, bệnh viện Daecheong ở Daejeon. Ảnh: Yonhap
Tờ Korea Herald đưa tin, 3.680 người dân Hàn Quốc đang phải cách ly dưới sự giám sát chặt chẽ hơn từ phía chính phủ. Hàng nghìn trường học trên khắp cả nước tạm đóng cửa do lo ngại virus lây lan. Dịch bệnh khiến cuộc sống của người dân bị đảo lộn. Kinh tế, giáo dục, giải trí và du lịch đều chịu ảnh hưởng nặng nề.
Hội chứng hô hấp Trung Đông do virus MERS gây ra. Đây là loại virus cùng họ với SARS, thủ phạm cướp đi mạng sống hàng trăm người vào năm 2003, nhưng gây tỷ lệ tử vong cao hơn. Virus MERS lần đầu được phát hiện vào năm 2012, đến nay đã lây nhiễm cho 1.200 người trên toàn cầu. Trong đó, 450 ca tử vong. Bệnh có các triệu chứng ban đầu giống cúm như sốt, ho, khó thở, sau đó dẫn tới viêm phổi và suy thận.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

