Bạn biết gì về virus máy tính
Nhiều người vẫn thắc mắc làm sao để biết máy tính của mình nhiễm virus hay virus làm được gì và không làm được gì trên máy tính của họ.
Virus ngày càng dễ dàng lan truyền qua Internet.
Cách tốt nhất để biết máy tính đã bị nhiễm hay chưa là sử dụng một phần mềm diệt virus tốt, cập nhật để quét toàn bộ hệ thống máy tính. Ngoài ra, cần biết một số biểu hiện của máy tính bị nhiễm visus. Xem tại đây .
Giải pháp là cài đặt một phần mềm diệt virus được cập nhật hàng ngày. Phần mềm đóng vai trò quan trọng trong việc thông báo cho bạn về tình trạng lây nhiễm của virus trên máy tính và đưa ra các biện pháp phòng ngừa. Bên cạnh đó, cũng cần áp dụng các biện pháp cần thiết và thường xuyên như không mở các email khả nghi, hoặc tránh tải về tập tin từ các trang web không an toàn để phòng tránh virus xâm nhập vào máy tính.
Không. Xem giải thích. 
Không hẳn là như vậy. Xem giải thích. 
Virus có thể gây ra một loạt các hiện tượng, từ phá hủy hoàn toàn hệ thống thông tin trên máy tính cho đến việc làm hỏng các chương trình nhỏ. 
Hiện tại, chưa có virus nào có thể trực tiếp gây hại đến phần cứng (CD-ROM, ổ đĩa mềm,…) hoặc ghi đè lên các thông tin được lưu trữ trên bộ nhớ chỉ đọc (ví dụ CD-ROM). Xem thêm.
Sự nguy hiểm của một loại virus dựa trên hai yếu tố: Thiệt hại nó gây ra và khả năng lan rộng. Vì vậy, một virus có thể xóa thông tin và lây lan nhanh chóng trên mạng Internet nguy hiểm hơn nhiều so với một virus có thể xóa dữ liệu nhưng lại không thể lây lan.
Virus xâm nhập vào máy tính chủ yếu từ đâu?
Internet với khả năng rất lớn về cung cấp và trao đổi thông tin qua email, trình duyệt web, tập tải về, chat, nhóm tin tức… làm tăng khả năng virus xâm nhập vào máy tính. Ngoài ra còn có một số nguồn lây nhiễm virus khác như USB hoặc thậm chí mạng IT.
Nên làm gì nếu nhận được một email đáng ngờ?
Điều đơn giản đầu tiên bạn cần làm là không mở nó ra trước khi nó được phần mềm diệt virus của bạn quét và thông báo là an toàn.
Tại sao lại có nhiều virus và nhiều máy bị nhiễm hơn mỗi ngày?
Lý do chính là mỗi ngày, rất nhiều người kết nối với nhau thông qua Internet hoặc các mạng khác, điều này tạo ra một con đường giúp virus dễ lây lan.
Người lập trình virus cũng sử dụng những kỹ thuật tinh vị hơn để tạo ra chúng và những thủ đoạn xảo quyệt hơn để lừa người dùng. Họ cũng thường xuyên khai thác các lỗ hổng phần mềm thông dụng như một cách để lan truyền mã độc.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

