Người phụ nữ bán vé số nghèo được chữa u tử cung miễn phí
Chị Trần Thị Kim Danh bị u xơ tử cung 5 năm nay nhưng nhà nghèo không có tiền chạy chữa vừa được một bệnh viện ở TP HCM hỗ trợ điều trị hoàn toàn miễn phí.
Hoãn mổ tim bé em để phẫu thuật cứu mạng cô chị  /  Nữ y tá cho bệnh nhi bú trong ca phẫu thuật
Sau điều trị, chị Danh (áo hồng) vui mừng khi bác sĩ cho biết u xơ đã sạch hoàn toàn. Ảnh: Trần Ngoan.
Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Minh Đức Bệnh viện Quốc tế Phúc An Khang cho biết bệnh nhân đã được điều trị bằng phương pháp là dùng sóng siêu âm khu trú cường độ cao tạo hiệu ứng nhiệt đốt những tế bào bị bệnh. Ca điều trị thành công tốt đẹp, bệnh nhân vừa xuất viện. 
Khi được bác sĩ thông báo khối u xơ đã sạch hoàn toàn, chị Danh (45 tuổi) vui mừng bảo: "Tôi như đang nằm mơ vậy. Nhà tôi nghèo, cơm ăn ngày 3 bữa chưa đủ nên không bao giờ dám nghĩ đến việc chữa bệnh. Tôi cám ơn các bác sĩ và mọi người đã giúp đỡ rất nhiều". 
Theo bác sĩ Đức, u xơ tử cung là căn bệnh thường gặp ở phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ, nhất là những người bị cường oestrogen, không sinh nở hoặc sinh muộn, tuổi ngoài 35. Bệnh chiếm từ 18 đến 20% trong số các bệnh phụ khoa, có thể gây đau bụng, rong kinh, băng kinh, viêm nhiễm, vô sinh, thậm chí tử vong nếu xoắn vỡ khối u khi cấp cứu chậm trễ. 
U xơ tử cung là những cục u nhỏ gồm các tế bào cơ mềm và mô (các sợi nối với nhau) phát triển trong thành tử cung. Khối u xơ có thể là cục nhỏ đơn hay chụm lại thành đám có kích cỡ từ 1 mm đến hơn 20 cm. Chúng có thể phát triển bên trong thành tử cung hoặc lồi ra từ phía trong hay ngoài bề mặt của tử cung. Trong những trường hợp hiếm thấy, khối u xơ có thể lồi ra ở phần thân hoặc phần trên của bề mặt tử cung.
Triệu chứng phổ biến nhất của u xơ tử cung bao gồm chảy máu kinh nguyệt nặng, kéo dài thời kỳ kinh nguyệt đến 7 ngày hoặc nhiều hơn, gây áp lực hoặc đau vùng chậu, thường xuyên đi tiểu, táo bón, vấn đề về bàng quang, đau lưng hhoặc đau chân. Hiện nay có nhiều phương pháp điều trị̣ u xơ tử cung như:
Điều trị nội khoa
Thuốc điều trị u xơ tử cung thực chất là các loại nội tiết tố sinh dục, được đưa tạm thời vào cơ thể bệnh nhân để gây ức chế rụng trứng, buồng trứng tạm thời không tiết estrogen, nhằm làm cho khối u nhỏ lại (giống như tình trạng mãn kinh). Sau khi ngưng thuốc, buồng trứng sẽ làm việc trở lại và sẽ kích thích khối u tiếp tục phát triển. Thường chỉ áp dụng cho các khối u nhỏ hoặc u lớn chờ phẫu thuật, u lớn có chống chỉ định phẫu thuật can thiệp.
Can thiệp
Phương pháp này được thực hiện khi có các triệu chứng như rong kinh, rong huyết kéo dài, đau, đi tiểu nhiều, vô sinh, điều trị nội khoa không có kết quả. Có nhiều cách can thiệp như lấy đi khối u (bóc nhân xơ) hoặc cắt tử cung bán phần, toàn phần. Việc cắt tử cung bán phần với mục đích để lại một phần cổ tử cung có nhược điểm là tiềm ẩn nguy cơ gây viêm nhiễm hay ung thư cổ tử cung. Còn cắt tử cung sẽ làm mất vĩnh viễn khả năng có thai, thường dẫn đến tổn thương tâm lý và rối loạn tiểu khung sau phẫu thuật.
Phương pháp MRI - HIFU
Bác sĩ sẽ dùng sóng siêu âm khu trú cường độ cao tạo hiệu ứng nhiệt đốt tế bào đích dưới kiểm soát định vị bằng hình ảnh cộng hưởng từ. Đây là phương pháp điều trị u xơ tử cung tiên tiến nhất thế giới, giúp loại trừ mô đích bất thường trong cơ thể mà không cần phẫu thuật, không chảy máu, không để lại sẹo, không ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản, giúp bảo tồn tử cung, độ an toàn cao. Chỉ sau 3-4 giờ, người bệnh có thể trở lại sinh hoạt. Hôm sau có thể làm việc trở lại. Chi phí cho một ca điều trị khoảng 50 đến 60 triệu đồng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

