Các bệnh  
Bài kiểm tra tuổi thật của cơ thể
Sau khi gập bụng 20 lần, nhịp tim tăng 10 nhịp có nghĩa tim bạn mới 20 tuổi; tăng 30-40 nhịp cho thấy tim bạn đã 50 tuổi.
Kiểm tra trí não bằng bức tranh hơn 100 năm tuổi  /  Những cách kiểm tra sức khỏe đơn giản tại nhà
Tuổi đời chưa hẳn đã là tuổi cơ thể. Nhiều người trẻ nhưng yếu ngang cụ già và ngược lại, không ít bậc cao niên cơ thể khỏe mạnh như mới đôi mươi. Hãy tính tuổi sinh học của cơ thể bằng các bài kiểm tra dưới đây do Bright Side gợi ý.
Tim
Hãy đo nhịp tim lúc đứng rồi làm 20 động tác gập bụng với tốc độ nhanh, sau đó tính xem nhịp tim đã tăng lên bao nhiêu.
Hệ thần kinh
Nhờ một người cầm thước kẻ 50 cm bằng ngón cái và ngón trỏ ở đúng vạch 50 cm theo chiều thẳng đứng. Đặt tay của bạn cách khoảng 10 cm phía dưới thước. Hãy nói người kia thả tay và cố gắng dùng ngón cái cùng ngón trỏ của bạn để bắt lấy thước. Tay bạn chạm được vào vạch nào?
Không thể bắt được thước kẻ: 70 tuổi.
Bộ máy tiền đình
Nhắm mắt và đứng bằng một chân, chân kia cách mặt đất khoảng 20 cm. Bạn giữ được tư thế này trong bao lâu?
Mạch máu
Dùng ngón cái và ngón trỏ véo da mu bàn tay. Một đốm trắng sẽ xuất hiện, hãy đếm thời gian cần thiết để vùng da này lấy lại màu.
Đưa tay ra sau lưng và đan các ngón tay vào nhau.
Nếu bạn thực hiện dễ dàng: Khớp xương của bạn 20 tuổi.
Đầu ngón tay chỉ chạm một chút vào nhau: 30 tuổi.
Rất khó để đưa hai tay chạm vào nhau: 60 tuổi.
Hệ hô hấp
Thắp một cây nến và thử xem khoảng cách tối đa bạn có thể tắt nó chỉ với một hơi thổi.
Dưới 50 cm: 70 tuổi và già hơn.
Sau khi đã hoàn thành các phần trên, hãy cộng lại rồi chia trung bình cho số bài kiểm tra đã thực hiện, kết quả chính là tuổi sinh học của cơ thể bạn.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

