10 phim tình cảm dành cho ngày lễ tình nhân Valentine
"Carol", "Brooklyn" hay "45 Years" là những tác phẩm lãng mạn được đánh giá cao nhất trong thời gian gần đây và phù hợp với dịp 14/2.
Carol được nhiều chuyên trang điện ảnh chọn là bộ phim tình cảm hay nhất năm 2015. Đây là tác phẩm mà đạo diễn Todd Haynes và nhà biên kịch Phyllis Nagy mất 11 năm chuyển thể tiểu thuyết The Price of Salt lên màn ảnh. Trong phim, Cate Blanchett và Rooney Mara vào vai cặp đồng tính nữ phải lòng nhau từ cái nhìn đầu tiên. Tuy nhiên, tình yêu của họ gặp nhiều trắc trở vào những năm 1950 - thời nước Mỹ còn nhiều khắt khe về vấn đề giới tình. Phim tái hiện không gian tình yêu đắm say và dày vò trong một mùa Giáng sinh nhiều hoài niệm.
 
Được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Colm Tóibín, Brooklyn kể về một cô gái trẻ di dân từ Ireland sang New York và tìm cách định cư ở xứ cờ hoa đầu thập niên 1950. Trong khi vất vả ổn định cuộc sống mới, cô bị giằng xé trong mối tình với hai người đàn ông ở hai rìa Đại Tây Dương - một tại Mỹ và một tại quê nhà Ireland. Brooklyn là một trong những ứng viên của danh hiệu "Phim hay nhất" tại Oscar năm nay.
 
Được coi là phim hoạt hình có phong cách độc đáo bậc nhất năm 2015, Anomalisa là tác phẩm dành cho người lớn và do đạo diễn Charlie Kaufman chuyển thể từ vở kịch cùng tên của chính mình. Phim kể về một nhà văn mất kết nối với những người xung quanh. Trong một đêm nọ, ông gặp được người phụ nữ có thể làm thay đổi cuộc đời mình. Cảnh sex trong bộ phim hoạt hình này được coi là một trong những khoảnh khắc đáng nhớ của điện ảnh thế giới năm qua.
 
Từng đem về cho hai diễn viên chính là Charlotte Rampling và Tom Courtenay giải Nam và Nữ diễn viên xuất sắc ở Liên hoan phim Berlin 2015, 45 Years là câu chuyện xoay quanh những biến cố đời thường của một cặp vợ chồng già. Đang chuẩn bị kỷ niệm 45 năm ngày cưới, người chồng bất ngờ nhận được lá thư thông báo rằng xác của người bạn gái năm xưa được tìm thấy ở núi Alps. Thông tin này làm xáo trộn cuộc sống của đôi vợ chồng và dần hé lộ những bí mật. Xem phim, khán giả sẽ được nghe lại rất nhiều tình khúc kinh điển như Smoke Gets in Your Eyes hay Happy Together.
 
Là một trong những bộ phim hài tình cảm hay nhất của năm 2015, Trainwreck sẽ đem lại cho các cặp tình nhân nhiều tiếng cười với diễn xuất của nữ diễn viên Amy Schumer. Phim kể về một cô nàng sau khi trải qua đổ vỡ hôn nhân thì bắt đầu cặp kè hết người này tới người khác. Tuy nhiên, khi gặp được một chàng trai hoàn hảo, cô lại dần thay đổi tư duy về tình yêu.
 
Tài tử Chris Evans được biết tới với vai diễn Captain America nhưng năm 2014, anh khiến khán giả bất ngờ khi trở thành đạo diễn kiêm đóng vai chính trong bộ phim tình cảm Before We Go. Phim kể về một người phụ nữ trẻ (Alice Eve) sống ở New York. Một hôm, cô phải lên chuyến tàu gấp để về Boston lúc 1h30 sáng và gặp phải bọn cướp. Lạc lõng trong đêm tối, cuộc gặp tình cờ với chàng nhạc sĩ trẻ (Chris Evans) đã bắt đầu cho một mối quan hệ lãng mạn.
 
Là phim tình cảm được nhắc tới nhiều nhất trong năm 2014, The Fault in Our Stars chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn John Green. Phim kể về một cô gái trẻ mắc bệnh ung thư tuyến giáp đã di căn tới phổi, đang sống lơ đễnh trong những ngày cuối cùng của cuộc đời và một chàng trai mắc chứng bệnh ung thư xương với một bên chân giả. Hai người gặp nhau tại một câu lạc bộ dành cho những bệnh nhân ung thư. Họ tranh luận về việc ai rồi một ngày cũng phải đối diện với cái chết...
 
Begin Again là câu chuyện về một mối tình âm nhạc. Tất cả bắt đầu từ cuộc gặp gỡ giữa Dan Mulligan (Mark Ruffalo), một nhà sản xuất âm nhạc rơi vào khủng hoảng vì cạn kiệt cảm hứng nghệ thuật cùng rắc rối trong hôn nhân, và Greta (Keira Knightley), cô gái Anh còn chưa hết đau buồn vì cuộc chia tay với bạn trai tại New York. Như hai vì sao lạc lối, họ tình cờ gặp nhau và tìm thấy nhiều điểm tương đồng để bầu bạn. Ca khúc chủ đề phim - Lost Stars - từng được đề cử Oscar vào năm ngoái cho danh hiệu "Bài hát trong phim hay nhất".
 
Được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết vĩ đại cùng tên của đại văn hào F. Scott Fitzgerald, The Great Gatsby đưa người xem trở về nước Mỹ phồn hoa những năm 1920 với bao phù phiếm và ảo mộng. Giữa thành phố Long Island, Nick Carraway bị cuốn hút bởi lối sống bí ẩn và xa hoa của người hàng xóm Jay Gatsby. Không ai biết Gatsby là ai, anh ta đến từ đâu. Không ai từng gặp Gatsby ngoài đời. Tất cả những gì thiên hạ biết về anh chỉ là tòa dinh thự lộng lẫy và những bữa tiệc thâu đêm suốt sáng... The Great Gatsby là phim tình cảm gần đây nhất mà Leonardo DiCaprio tham gia.
 
Her là phim dành riêng cho người độc thân trong đêm Valentine, kể về Theodore (Joaquin Phoenix) - một nhà văn cô đơn, làm nghề viết thư tình cho những người gặp khó khăn trong việc biểu lộ cảm xúc bản thân. Trầm cảm và chán nản sau khi ly dị vợ, Theodore mua một hệ điều hành máy tính có trí thông minh nhân tạo và khả năng học hỏi, giao tiếp như con người bình thường. Như nguyện vọng của anh, hệ điều hành này tự nhận mình là nữ và lấy tên Samantha (Scarlett Johansson lồng tiếng). Hai người nhanh chóng trở nên thân thiết đến nỗi Theodore mang Samantha bên mình mọi lúc mọi nơi. Tình bạn giữa họ trở thành tình yêu.
Phim theo chủ đề
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

