 Android | Giá 2.5 - 3.5 triệu
Điện thoại 2 sim của Philips là một trong những smartphone tầm giá 3 triệu đồng có pin tốt nhất trên thị trường hiện giờ.
Trải nghiệm
S358 nằm trong dòng smartphone thế hệ mới sử dụng Android 5.0 Lollipop của Philips. So với những model dòng S đời trước như S388 hay S398, sản phẩm mới được đầu tư hơn về thiết kế, giao diện được làm lại để cuốn hút hơn nhưng vẫn nhấn mạnh vào pin. 
Thiết kế và màn hình
Với kiểu dáng vuông vức, Philips S358 trông nam tính và hiện đại hơn phần lớn các smartphone Android phổ thông ở tầm giá 3 triệu đồng đang có trên thị trường. Một thay đổi so với những đời S trước của Philips, S358 sử dụng dãy phím ảo thay cho phím cảm ứng. Viền trên và bên dưới màn hình được làm cân đối và hài hoà. Camera trước của máy có ống kính không quá to, nhưng 8 "chấm" và được thiết kế để selfie. 
Mặt lưng cong dễ cầm với màu vàng giống như kim loại.
Philips đầu tư nhiều vào thiết kế dù S358 không phải là sản phẩm đắt tiền: mặt sau của Philips được làm cong dần về hai bên viền, nhờ vậy khi cầm, sản phẩm cho cảm giác thoải mái và chắc chắn. Thấu kính của camera chính được bảo vệ bằng một viền kim loại và đèn flash đơn trông cũng sắc sảo, điểm ít thấy trên các mẫu smartphone giá dưới 3 triệu đồng.
Ấn tượng về thiết kế còn đến từ mặt lưng sản phẩm - chia làm ba phần. Trong đó, nắp pin là phần lớn nhất và được sơn màu giả kim loại. Nếu chỉ nhìn, nhiều người sẽ không nghĩ mặt lưng máy làm từ nhựa. Nhờ vậy, khiến cho thiết kế của S358 trông sang hơn tầm giá của nó. Cách thiết kế của Philips vẫn đảm bảo cho kết cấu của máy khá cứng và chắc chắn, không ọp ẹp.
Ảnh thực tế Philips S358 
Màn hình 5 inch với độ phân giải HD 720p cũng đem đến sự hài lòng. Sử dụng tấm nền IPS LCD nên khả năng thể hiện màu sắc ở màn hình sống động, tốt để xem phim cũng như chơi game. Chiếc smartphone giá rẻ của Philips còn được tích hợp thêm công nghệ Miravision, vì vậy, nếu muốn người dùng có thể thay đổi lại độ tương phản, độ sắc nét hay nhiệt độ màu so với thiết lập gốc, phù hợp với đúng yêu cầu. 
Màn hình 5 inch của S358 cho thao tác cảm ứng nhạy và khá chính xác. Tuy nhiên, nhà sản xuất không tích hợp thêm các tiện ích như gõ vào màn hình để mở khoá hay vẽ ký tự để mở nhanh ứng dụng.
Một số đối thủ trực tiếp cùng tầm giá như Microsoft Lumia 535 hay Samsung Galaxy Core Prime đều có độ phân giải thấp hơn hoặc màn hình nhỏ hơn Philips S358.
Hiệu năng và thời lượng pin 
Đây là hai điểm khác khiến cho Philips S358 là lựa chọn đủ tốt ở tầm giá 3 triệu đồng, đặc biệt là về pin. Không nằm trong nhóm sản phẩm pin "khủng", nhưng dung lượng pin 2.300 mAh nhỉnh hơn nhiều smartphone cùng tầm. Lumia 535 thì có pin chưa đến 2.000 mAh, hay Galaxy Core Prime và Zenfone Go cũng mới ở mức 2.000 đến 2.050 mAh.
Pin 2.300 mAh và công nghệ của Philips giúp cho S358 có thời gian dùng pin lâu, không khó để vượt qua một ngày.
Thời gian sử dụng trung bình của S358 khi dùng cả 2 sim thường đạt tới 2 ngày, thời gian hoạt động của màn hình cũng đạt tới gần 4 giờ. Một trong những lý do khiến cho pin của sản phẩm tốt là nhờ công nghệ quản lý pin điện thoại khá nổi tiếng từ Philips. Máy có sẵn hai chế độ tiết kiệm pin, theo thiết lập do nhà sản xuất và theo thiết lập do chính người dùng tự đưa ra.
Ngoài ra, Philips còn đưa vào cả chế độ tối ưu hoá GPU (bộ xử lý đồ hoạ) của chip, nhằm tiến kiệm pin đươc gọi tên Xpower Tech. Một mẹo nhỏ khi sử dụng S358 nếu muốn giảm thời gian sạc pin, người dùng có thể kích hoạt chế độ tiết kiệm pin và lúc này tốc độ sạc sẽ nhanh lên đáng kể. 
Tuy nhiên, điểm chưa hợp lý ở phần mềm của Philips là hãng lại cho ra một ứng dụng quản lý năng lượng riêng có tên "Tiết kiệm năng lượng" mà không tích hợp vào phần cài đặt Pin ở trong Settings. 
So với pin, cấu hình của Philips S358 không ấn tượng bằng mà đủ dùng khi RAM 1GB và bộ nhớ trong 8GB, thay vì RAM 2GB và bộ nhớ trong 16GB như một vài model tầm 3 triệu đồng của Lenovo hay Asus.   
Model 2 sim tới từ Philips cho cấu hình đủ dùng ở tầm giá 3 triệu đồng.
Nhưng nhờ việc không tích hợp quá nhiều phần mềm và tiện ích mở rộng, cũng như tuỳ biến lại nhiều giao diện, bộ nhớ trong của máy có độ trống khá lớn, đủ cài được nhiều ứng dụng và trò chơi phổ biến ngay cả khi chưa lắp gắn thêm thẻ nhớ mở rộng (tối đa 32GB). Máy cũng chạy khá mượt nếu xét ở một sản phẩm giá rẻ. Trong quá tình sử dụng, dung lượng RAM trống thường đạt gần 40% với khoảng trên dưới 400MB.
Chip 4 nhân 1,3 GHz MediaTek MT6580 32-bit đạt hơn 19.500 điểm thử từ Antutu Benchmark. Một con số không quá cao để gây ấn tượng nhưng thực tế, Philips S358 vẫn chạy khá mượt game đua xe Need for speed: No Limits mới ra. Dù vậy, hạn chế khi chất lượng đồ hoạ chỉ đạt mức trung bình.
Camera và phần mềm
Philips đầu tư vào tính năng selfie nhưng chụp hình lại chưa phải là ưu điểm nổi trội trên S358. Camera trước độ phân giải 8 megapixel cho ra ảnh khá sắc nét, tuy nhiên, không có nhiều tính năng và hiệu ứng để người dùng chụp ảnh "tự sướng".
Như nhiều smartphone sử dụng chip MediaTek khác, người dùng có thể giơ ngón tay từ xa để ra lệnh chụp hình. Các bức ảnh chân dung sau khi chụp có thể tự động được tút lại chân dung, làm sáng da và mịn hơn. Tuy nhiên, người dùng không thể tuỳ chỉnh lại mức độ chỉnh sửa. 
Camera sau cũng vậy, nhưng thêm khả năng chụp ảnh HDR và một số chế độ chụp hình mở rộng, đèn Flash LED để hoạt động trong điều kiện thiếu sáng. Điểm dễ nhận thấy là camera của S358 chỉ ở mức trung bình. Trong điều kiện ngoài trời, khả năng chụp ảnh ở chế độ tự động vẫn chưa ổn, đặc biệt ở khả năng xử lý ánh sáng do dải tương phản hẹp. Ảnh chụp dễ gặp phải những vùng quá tối hoặc cháy sáng. Chế độ HDR cũng không giúp đỡ gì nhiều.
   
So với phần lớn các smartphone giá rẻ dưới 3 triệu đồng, lợi thế ở model tới từ Philips là hệ điều hành Android 5.1. Máy chạy rất mượt dù dung lượng RAM chỉ 1GB. Giao diện của S358 không có nhiều thay đổi so với Android gốc khi thực tế nhà sản xuất chỉ đổi lại biểu tượng ứng dụng và bổ sung thêm màn hình khoá. Các biểu tượng ứng dụng được làm trông sắc nét, đồng đều.
Màn hình khoá của S358 tiện dụng hơn các mẫu S đời trước của Philips khi có thêm màn hình phụ để hiển thị nhanh các thông tin về pin, thông báo hoặc có thể mở nhanh bộ sưu tập, danh bạ. Màn hình khoá cũng cho phép kích hoạt nhanh camera bằng thao tác vuốt lên, nhưng thao tác mở khoá bằng cách trượt xuống lại bất tiện. 
So với Asus hay Lenovo, smartphone phổ thông của Philips được tích hợp rất ít tính năng và tiện ích mở rộng. Bù lại, máy chạy mượt nhờ Android gốc và bản mới. Chất lượng âm thanh trên S358 cũng không gây nhiều chú ý dù được tích hợp thêm nhiều tính năng tăng cường chất lượng. 
Video đánh giá sản phẩm:
Philips S358 không phải là một smartphone màu mè, hình thức mà tốt ở những giá trị cơ bản như màn hình đẹp, pin lâu, cấu hình vừa đủ để đem lại trải nghiệm mượt. Dù vậy, chiếc smartphone này không hấp dẫn những người dùng trẻ khi ít tính năng mở rộng, thiết kế sang nhưng vuông vức và nam tính. Camera và tính năng selfie chưa thực sự tốt. 
Ít tiện ích mở rộng
Zenfone Go 4.5 Plus - smartphone chụp ảnh giá rẻ
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

