Galaxy Note 6 có thể ra mắt sớm vào tháng 7
Smartphone cao cấp mới dòng Galaxy Note năm nay có thể ra mắt sớm hơn những đời trước tới 2 tháng.  
Galaxy Note 6 có thể là S7 phóng lớn, kèm bút S Pen
Năm ngoái, Samsung đã trình làng Galaxy Note 5 vào giữa tháng 8 và sớm hơn gần một tháng so với bốn đời Galaxy Note trước. Nhưng năm nay hãng Hàn Quốc có thể còn đẩy màn ra mắt mẫu Note mới sớm hơn nữa. Theo trang web The Bell (Hàn Quốc), Galaxy Note 6 sẽ được trình làng ngay giữa tháng 7 tới, sớm hơn tới gần tháng 2 so với thông lệ.
Lý do khiến Samsung đẩy nhanh màn ra mắt vì năm nay model cao cấp Galaxy S7 và S7 edge cũng được trình làng và tung ra thị trường nhanh hơn các năm trước. Model này đã ra mắt cuối tháng 2 và được bán ra thị trường ngay trong tháng 3, thay vì phải đợi đến cuối tháng 4 hoặc thậm chí tháng 5 như các thế hệ trước.
Galaxy S7 năm nay được phát hành sớm có thể giúp Samsung đẩy nhanh tiến độ đưa Galaxy Note thế hệ mới ra thị trường. Ảnh: Staticworld.
Năm ngoái, Samsung dời địa điểm ra mắt Galaxy Note 5 sang Mỹ thay vì châu Âu như các thế hệ trước. Nhưng với Galaxy Note 6 tới đây, hãng có thể lại chuyển sự kiện trở lại châu Âu. Tuy nhiên, những thông tin chính thức về sự kiện giờ vẫn chưa được Samsung xác nhận. 
Theo một số tin rò rỉ thời gian gần đây, Galaxy Note 6 được dự đoán là phiên bản phóng to của Galaxy S7 kèm thêm bút S Pen. Model cao cấp này vẫn sở hữu thiết kế nhôm kính, có khả năng chống nước. Cấu hình hứa hẹn sở hữu những cải tiến lớn với độ phân giải màn hình có thể đẩy lên 4K, còn dung lượng RAM lên tới 6GB.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

