Rộ tin đồn Kim Kardashian ly hôn khi không đeo nhẫn cưới
Ngôi sao truyền hình thực tế xuất hiện trên phố với ngón áp út không còn nhẫn cưới, làm nhiều người đặt câu hỏi về cuộc hôn nhân của cô với Kanye West.
Kim Kardashian ủng hộ chồng lúc nợ nần  /  Chồng Kim Kardashian thừa nhận nợ 53 triệu USD
Hôm 25/2, Kim Kardashian xuống phố đi làm tóc và bị các paparazzi bắt gặp. Trong các bức ảnh được tờ Radar Online đăng tải, ngón áp út của ngôi sao Keeping Up with the Kardashian không còn đeo nhẫn cưới. Điều này khiến nhiều người đồn đoán cô sắp chấm dứt cuộc hôn nhân với Kanye West sau rắc rối về tiền bạc, nhiều scandal mà rapper gây ra trên mạng xã hội.
Kim không đeo nhẫn cưới đính kim cương khi đi làm tóc. Ảnh: Radar Online.
Một nguồn tin chia sẻ: "Vào ngày 11/2, vài tiếng trước buổi trình diễn thời trang của Kanye West, anh ấy đã gào thét: 'Tôi là Kayne West và vợ tôi là Kim'. Kim thấy xấu hổ bởi hành động đó và cả những gì được đăng tải trên Twitter. Kết thúc Tuần thời trang New York, Kim muốn chấm dứt cuộc hôn nhân của mình".
Một người trong gia đình tuyên bố với tờ InTouch Weekly: "Kim thông báo với mẹ cô - bà Kris Jenner - về chuyện ly hôn. Nó khiến trái tim cô ấy tan vỡ nhưng không còn cách nào khác".
Trước những tin đồn ngày càng ầm ỹ, tờ Gossip Cop khẳng định Kim và Kanye vẫn gắn kết và không gì có thể chia rẽ. Đại diện cặp sao từ chối bình luận về chuyện ly dị và gọi những câu chuyện trên nhiều tờ báo là "dối trá".
Kanye West đang ở giữa tâm bão truyền thông khi thừa nhận nợ nần trên trang cá nhân. Anh khẳng định đang nợ 53 triệu USD và cũng công khai xin tài trợ từ ông chủ Facebook - Mark Zuckerberg - để trang trải nợ nần.
Kim Kardashian và Kanye West làm đám cưới vào năm 2014. Sau 20 tháng bên nhau, họ chào đón hai người con - North (2,5 tuổi) và Saint (11 tuần).
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

