Smartphone Việt giá 2,5 triệu đồng dáng đẹp, viền kim loại
Ở phân khúc phổ thông dưới 3 triệu đồng, Massgo Vi2s là smartphone hiếm hoi có thiết kế đẹp và bắt mắt với khung viền kim loại và mặt lưng giả kính.
 
So với các đối thủ cùng tầm giá dưới 3 triệu đồng như Galaxy J2 của Samsung hay Zenfone Go mới ra của Asus, kiểu dáng của Massgo Vi2s trông sang và bắt mắt hơn. 
 
Model này khá giống những smartphone Android tầm trung hiện nay của Oppo như R1 hay Huawei như P8. Khung viền được làm từ kim loại, trong đó phiên bản màu trắng là lớp sơn màu vàng Champagne. 
 
Cảm giác cầm Vi2s chắc tay và cứng cáp. Nhưng máy hơi nặng so với kích thước và cầm không được mỏng khi có độ dày 7,75 mm. 
 
Các chi tiết ở phần viền xung quanh được thiết kế giống như trên các mẫu smartphone khung viền kim loại cao cấp. Cạnh đáy với cổng microUSB đặt ở chính giữa, hai bên là màng loa. Tuy nhiên, thực chất máy chỉ có một loa nằm ở bên trái.
 
Phím nguồn đặt ngay dưới âm phím âm lượng nhưng dễ phân biệt và bấm vào, độ nẩy tốt và chắc chắn. 
 
Dù vậy, chất lượng hoàn thiện của Massgo Vi2s chỉ hơn so với tầm giá phổ thông. Một số chi tiết vẫn chưa thật sắc sảo khi nhìn kỹ như phần nhựa bao xung quanh giắc tai nghe với khung kim loại hơi hở, dùng lâu có thể dính bụi bẩn. 
 
Do thiết kế nguyên khối nên khay sim được đặt ở cạnh trái. Massgo Vi2s có thể dùng 2 sim giống như nhiều smartphone cùng tầm. Máy cũng hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ microSD (tối đa 32GB) nhưng khi dùng phải hy sinh một khay đựng sim. 
 
So với mức giá 2,5 triệu đồng, thông số kỹ thuật là điểm tốt của sản phẩm này. Máy được trang bị chip MediaTek 6580m tốc độ 1,3 GHz, hoạt động khá mượt với hệ điều hành Android 5.1 Lollipop. Nhưng RAM vẫn 1GB và bộ nhớ trong 8GB như nhiều sản phẩm cùng phân khúc. 
 
Màn hình 5 inch với độ phân giải HD 720p, dùng tấm nền IPS Full Lamonation cho chất lượng khá, góc nhìn rộng. Khả năng cảm ứng cũng hài lòng khi cho tốc độ gõ phím ảo nhanh, không bị trễ nhiều.
 
Camera trước của Massgo Vi2s 3,2 megapixel có cả đèn flash để hỗ trợ chụp ảnh selfie, tuy nhiên, nó không giúp ích nhiều và không cần thiết sử dụng đến. 
 
Ngoài khung viền kim loại, mặt sau máy được thiết kế phẳng với chất liệu nhựa giả kính khiến máy trông sang và đẹp hơn. Camera 8 megapixel và đèn flash ngang bằng mặt. Bên dưới lưng là viên pin dung lượng 2.300 mAh. 
 
Về tổng thể, thiết kế là ưu điểm chính để người dùng chọn lựa Vi2s trong phân khúc giá rẻ. Mức giá 2,5 triệu đồng hợp lý. Bản chính hãng bán ra ở Việt Nam được tặng kèm thêm bao đựng silicon bên cạnh phụ kiện thông thường như cáp, sạc và tai nghe. 
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

