Mỹ Linh ngưỡng mộ mẹ chồng hết mực
Diva tâm sự cô muốn được như mẹ chồng mình, vừa có sự nghiệp thành công lại đảm đang, tháo vát chăm lo cho gia đình hạnh phúc.
Mỹ Linh hát say đắm trong tiệc sinh nhật VnExpress 15 năm  /  Mỹ Linh dạt dào cảm xúc khi hát trước biển trời quê hương
Sáng 7/3, Mỹ Linh giới thiệu MV Đẹp cho cuộc sống. Đây là sáng tác của Lưu Thiên Hương, nằm trong dự án cộng đồng của diva nhạc Việt ra mắt năm 2016, nhằm kêu gọi phụ nữ yêu thương và chăm sóc bản thân nhiều hơn để tạo nên cuộc sống hạnh phúc.
Ca sĩ Mỹ Linh và mẹ chồng có mối quan hệ thân thiết.
Ca sĩ Tóc ngắn cho biết mẹ chồng - bà Mai Thu Huyền - là người truyền cảm hứng cho cô trong dự án lần này. Trong cuộc sống hàng ngày, cô và mẹ thường giúp đỡ, chia sẻ với nhau những gánh nặng. Mỗi khi vợ chồng Mỹ Linh bận rộn với công việc, ông bà luôn là người đứng ra chăm sóc các cháu. Khi nữ ca sĩ nói về MV mới, mẹ chồng cũng là một trong những người đầu tiên ủng hộ cô.
Mỹ Linh tâm sự: "Mẹ tôi là một phụ nữ thành đạt. Bà là biên tập viên nổi tiếng trong lĩnh vực truyền hình. Ở nhà, mẹ còn rất đảm đang. Không chỉ nấu ăn ngon, mẹ thêu thùa, đan lát cũng giỏi. Những đôi tất nhỏ mà các con tôi đi hồi nhỏ do chính tay mẹ làm. Dù cao tuổi, mẹ chồng tôi không lúc nào quên việc tập thể dục sáng sớm. Ngay cả vào những lúc cuộc sống gặp nhiều sóng gió, bà cũng vững vàng vượt qua. Mẹ lúc nào cũng tươm tất và chu đáo. Ở nhà, tôi vẫn thua bà vì đôi lúc còn luộm thuộm. Tôi luôn muốn các con gần bà nội để chúng được học hỏi. Bản thân tôi cũng muốn trở thành người giống như mẹ".
Diva tâm sự để có ngày hôm nay, bên cạnh sự nỗ lực của bản thân và sự may mắn, cả cô và chồng đều chịu ơn những người mẹ. Với Mỹ Linh, đó là người mẹ ruột luôn bên cạnh để cô vững tin theo đuổi đam mê ca hát. Còn với chồng cô - nhạc sĩ Anh Quân, đó là người mẹ bắt cả nhà nhịn đói để dành cho con trai một quả trứng mà có sức tập đàn. Nữ ca sĩ còn nghe mẹ chồng kể lại kỷ niệm vui khi con trai ăn trứng xong, chạy ngay ra sân đá bóng, bà đã hét lên: "Thằng kia, đá bóng là mất bay quả trứng bây giờ. Vào nhà tập đàn ngay!". Chính những hy sinh ấy đã khiến họ tự nhủ phải trân trọng đấng sinh thành nói riêng và phụ nữ quanh mình nói chung.
Mỹ Linh cho rằng phụ nữ hạnh phúc khi họ biết yêu thương và chăm sóc bản thân.
Mỹ Linh khoe cô luôn cố gắng để chỉn chu được như mẹ chồng. Nữ ca sĩ cũng đã cố gắng truyền cảm hứng cho các con như Anna, Anh Duy hay Mỹ Anh theo đuổi đam mê. Từng sang Mỹ học sản xuất âm nhạc, Anna Trương giờ đã có thể thay Anh Quân phối khí cho ca khúc Đẹp cho cuộc sống của Mỹ Linh. Trong khi, Mỹ Anh thu âm phần bè cho bài hát của mẹ.
"Có lúc, gia đình tôi cãi nhau tóe lửa. Nhưng nó không quan trọng bằng niềm tự hào về việc giờ các con của tôi đã trở thành đồng nghiệp của bố mẹ và được làm những gì chúng yêu thích", Mỹ Linh tâm sự.
Vốn ít nói, nhạc sĩ Anh Quân cho biết chỉ cần quan sát những bước đường của hai vợ chồng, khán giả có thể hiểu anh ủng hộ vợ ra sao trong cuộc sống và sự nghiệp. Thông qua dự án, hai nghệ sĩ gửi gắm thông điệp rằng các gia đình muốn hạnh phúc trước hết từng thành viên, đặc biệt là người vợ, người mẹ phải tự yêu thương, chăm sóc bản thân thật tốt rồi mới lan tỏa được sự ấm áp cho mọi người xung quanh.
Nhạc sĩ Anh Quân luôn sát cánh bên vợ trong mọi dự án.
Đẹp cho cuộc sống là sáng tác của Lưu Thiên Hương. MV xoay quanh câu chuyện học cách yêu bản thân của bốn phụ nữ đại diện cho những lớp người khác nhau trong xã hội. Đó là một cô "hot girl" sống ảo, một cô gái nam tính, một bà nội trợ muốn có cuộc sống thú vị hơn ngoài căn bếp và một nhân viên văn phòng muốn thoát khỏi hình ảnh nhàm chán.
Bên cạnh MV Đẹp cho cuộc sống, Mỹ Linh cũng giới thiệu chương trình talkshow mới trên radio do cô làm MC. Mỗi cuộc trò chuyện sẽ kéo dài 15 phút với ba phần: thảo luận về cuộc sống của người phụ nữ, tận hưởng ngày cuối tuần theo cách của Mỹ Linh và quà tặng âm nhạc.
Xem nhiều nhất
Mỹ Linh Ca sĩ Mỹ Linh Mẹ chồng Mỹ Linh Anh Quân Mẹ chồng ca sĩ Mỹ Linh Đẹp cho cuộc sống MV Đẹp cho cuộc sống
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

