Vì sao 17 phiên xử không xong vụ án khiến bị hại 'nổi điên'
Trong khi tòa nghi ngờ đã bỏ lọt tội phạm thì công an và VKS nói một nghi can có công phá án nên miễn truy cứu, vụ án cố ý gây thương tích kéo dài 5 năm qua 17 phiên xử vẫn không xong khiến nạn nhân bức xúc, gây náo loạn.
Nạn nhân liệt nửa người đập phá tòa vì 17 phiên xử không xong vụ án
Theo cáo trạng của VKSND huyện Thăng Bình (Quảng Nam), do có mâu thuẫn từ lâu, khoảng 1h ngày 9/12/2011, ông Nguyễn Khắc Hiếu (60 tuổi, xã Bình Nam) mang theo dao rựa leo bờ rào vào nhà hàng xóm Trịnh Xuân Hiền (52 tuổi) gây gổ. Lúc này, ông Hiền gọi điện thoại cho Nguyễn Thanh Cường (25 tuổi) nói: “Ông Hiếu vào nhà giết chú, con qua cứu chú với”.
Cường sau đó rủ thêm Hoàng Tấn Quốc (27 tuổi) cùng tới nhà ông Hiền. Trên đường đi, hai người gặp ông Hiếu và bị người đàn ông này ném đá nhưng không trúng. Cường chạy về nhà lấy gậy tre, lúc này ông Hiền cũng cầm theo tuýp sắt chạy ra nói với Cường và Quốc “đi tìm đánh ông Hiếu, có chi chú lo”.
Ông Hiếu bị liệt nửa người, gây náo loạn tòa án vì 17 phiên xử vẫn không xong. Ảnh: Tiến Hùng.
Giữa hai bên sau đó cầm vỏ chai và đá ném qua, ném lại nhưng không ai bị thương. Sau khi dụ được người hàng xóm đi ra ngoài, ông Hiền vung tuýp đánh liên tiếp vào đầu, tay, chân khiến nạn nhân gục ngã. Sau khi được Quốc can ngăn, ông Hiền dừng tay và chạy tới nhà ông Nguyễn Cân (bố Cường) gần đó đập cửa. Thấy ông Hiếu nằm bất động, Nguyễn Cân dùng tuýp sắt tiếp tục đánh vào chân ông này rồi gọi điện trình báo trưởng thôn.
Trong lúc chờ chính quyền đến giải quyết, ông Hiền cầm tuýp sắt đưa cho Cường và nói “đánh cho ổng què cặp giò luôn đi, để ổng khỏe lại thì ổng quậy, chịu không nổi”. Thấy Cường lưỡng lự, ông Hiền nói “đánh đi, có gì chú lo”. Cường sau đó vung tuýp đánh. Sau khi công an có mặt, Cường và Quốc cùng tham gia đưa nạn nhân đi cấp cứu.
Cơ quan y tế xác định ông Hiếu bị đánh chấn thương sọ não, vỡ bàng quang, đứt dây chằng chèo chân trái với thương tật 41%. Sau nhiều tháng nằm viện, ông Hiếu bị liệt nửa người. Ông Hiếu nói rằng vụ việc sau đó không được công an xử lý. Sau nhiều lần gửi đơn khiếu nại lên cấp cao hơn. Hơn một năm sau, Công an huyện Thăng Bình mới khởi tố vụ án.
Trung tuần tháng 9/2014, phiên xử đầu tiên được mở. “Lúc đó tôi làm chủ tọa, đọc qua cáo trạng đã thấy không ổn, có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm”, ông Trần Mạnh Dũng, Phó chánh án TAND Thăng Bình nói.
Các cơ quan tố tụng xác định, Quốc chỉ là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan, trong quá trình điều tra thanh niên này khai báo thành khẩn, có công giúp công an điều tra nhanh nên được miễn trách nhiệm hình sự. Ông Cân không gây ra thương tích nên chỉ bị xử phạt hành chính, tuy nhiên đã quá thời hạn một năm kể từ khi xảy ra vụ việc nên ông này được “trắng án”. Trong quá trình điều tra và xét xử, các bị cáo cũng được tại ngoại.
“Phải điều tra làm rõ hành vi của ông Cân để xác định vai trò đồng phạm. Ngoài ra cũng phải xem xét truy tố hình sự đối với Quốc vì người này cũng là đồng phạm, giúp sức bằng việc rọi đèn pin để ông Hiền đánh”, Phó chánh án TAND Thăng Bình nói và cho hay tòa trả hồ sơ đến 6 lần để yêu cầu điều tra bổ sung và nhiều lần hoãn nhưng phía viện kiểm sát vẫn bảo vệ quan điểm của mình, cáo trạng dường như không thay đổi. Giữa các cơ quan tố tụng không thống nhất quan điểm dẫn đến vụ việc kéo dài dai dẳng.
Về việc này, ông Phan Văn Bảy, Viện trưởng VKSND Thăng Bình, từ chối bình luận. “Hồ sơ vụ án đã được chuyển lên tỉnh rồi. Tôi không có trách nhiệm phải trả lời”, ông Bảy nói với VnExpress.
“Vụ án này có vi phạm luật tố tụng vì quá lâu, trả hồ sơ quá nhiều lần. Vì viện và công an vẫn giữ nguyên quan điểm, không chịu điều tra bổ sung nên đến lúc này chúng tôi phải tuyên án”, thẩm phán Nguyễn Công Trường nói đến phiên tòa mở lần thứ 16 vào cuối năm 2015. 
Kính tại tòa án tỉnh Quảng Nam bị ông Hiếu đập vỡ. Ảnh: Tiến Hùng.
Tại phiên xử này, chỉ có ông Hiền một mực kêu oan và cho rằng thương tích của ông Hiếu là do Cường gây ra. Tuy nhiên, tòa cho rằng, có đủ chứng cứ để chứng minh toàn bộ hành vi phạm tội của bị cáo Hiền. HĐXX sau đó tuyên phạt bị cáo Hiền 5 năm tù, Cường 2 năm tù. Hiền, Cường và Quốc phải bồi thường mỗi người hơn 90 triệu đồng tiền thuốc men cho bị hại. Sau phiên sơ thẩm, cho rằng mức án quá nhẹ và số tiền bồi thường ít, ông Hiếu kháng cáo. Ông Hiền cũng kháng cáo, kêu oan.
“Đã 17 phiên tòa nhưng tôi chưa nhận được tiền bồi thường. Để có tiền trả viện phí, gia đình đã phải bán đất. Tôi không còn lao động được nữa, lại còn ôm một đống nợ, khánh kiệt rồi”, ông Hiếu nói và cho hay đã nhiều lần khiếu nại lên các cơ quan chức năng trong đó có cả cấp trung ương.
Ngày 14/3, sau khi nghe chủ tọa phiên phúc thẩm tuyên hủy bản án để điều tra lại, ông Hiếu phản ứng bằng việc dùng mũ bảo hiểm đập vỡ cửa kính hội trường, đập méo cửa chính... Đến sáng 15/3, ông Hiếu tiếp tục đến TAND tỉnh Quảng Nam gây náo loạn, đập vỡ bàn kính tại sảnh tòa án. Ông Hiếu cho hay, quá bức xúc vì vụ án xảy ra đã 5 năm nhưng vẫn chưa rõ ràng. 
Trao đổi với VnExpress, thẩm phán Nguyễn Quốc Thiện, TAND tỉnh Quảng Nam, cho hay HĐXX nhận thấy còn 2 người tham gia vụ việc nhưng vẫn chưa bị truy tố nên tuyên hủy bản án sơ thẩm, trả hồ sơ để điều tra lại vì sợ bỏ lọt tội phạm.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

