Bé gái nguy kịch vì 115 nốt đốt của ong vò vẽ
Cháu Lý Quỳnh Trang 13 tuổi (Hòa Bình) cùng bạn vào rừng nhặt củi, bị ong vò vẽ đốt khắp toàn thân. 
51 học sinh tiểu học Hà Nội nhập viện vì ong đốt
Trang đang học bán trú lớp 7 trường THCS Tân Mai. Trưa 2/11, Trang và các bạn rủ nhau vào rừng lấy củi nấu cơm không may bị ong đốt. Trang bị nặng nhất với các ong chích khắp toàn thân, mất tạm thời khả năng nhìn, rét run, khó thở, nước tiểu đỏ nên được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Mai Châu. Bác sĩ chẩn đoán bé bị sốc nọc độc ong và chuyển tiếp đến Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) vào rạng sáng 3/11. 
Trang bị 115 nốt ong đốt khắp toàn thân. Ảnh: Nam Phương. 
Bác sĩ Nguyễn Tiến Dũng, Trung tâm Chống độc Bệnh viện Bạch Mai cho biết bé nhập viện trong tình trạng rất nặng: Sốc, tổn thương gan, rối loạn đông máu, suy thận..., phải dùng máy siêu lọc máu liên tục thay vì máy thông thường. Các bác sĩ đếm được 115 vết ong đốt trên cơ thể bé, trong khi thông thường người lớn bị ong đốt 10 nốt đã nguy hiểm đến sức khỏe.
"Hiện các chỉ số của thận dần trở về bình thường, chức năng gan vẫn giữ được, may mắn nước tiểu có dù vẫn đỏ, bệnh nhi tỉnh táo có thể nói chuyện được. Điều lo sợ nhất là biến chứng suy thận có thể kéo dài 20 ngày, thậm chí một tháng", bác sĩ Dũng nói. 
Nọc ong vò vẽ rất độc, gây tổn thương da và để lại vết thương sẹo ở vùng bị đốt, dễ gây tử vong. Biểu hiện nặng nhất là sốc , viêm gan, viêm thận, suy thận kéo dài. Người bị ong đốt có thể tàn phế. 
Từ đầu năm đến nay Trung tâm chống độc Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu hơn 10 trường hợp bị ong đốt, trong đó một ca tử vong. Trường hợp tử vong là bệnh nhân nam bị 113 nốt ong chích, tình trạng rất nặng. Các bác sĩ đánh giá nếu bệnh nhân được đưa vào bệnh viện tuyến tỉnh sơ cứu trước khi chuyển tiếp lên Bệnh viện Bạch Mai thì cơ hội sống cao hơn.
Tối 4/11, Bệnh viện Bạch Mai cũng tiếp nhận cấp cứu 51 học sinh tiểu học ở Hà Nội bị ong đốt. Rất may loại ong đốt các cháu là ong ruồi, thuộc họ ong mật thường không gây độc. Đa số trẻ bị chích 1-2 nốt, có 3 bé bị khoảng 10 nốt; đến nay các em đều đã xuất viện. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

