Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn: 'Kinh phí hoàn thuế không thiếu'
Theo Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn, hiện kinh phí này trên tài khoản hoàn thuế là 3.800 tỷ đồng, tuy nhiên, có hiện tượng tỉnh thừa tỉnh thiếu.
Doanh nghiệp 'đòi nợ' cơ quan thuế  /  Doanh nghiệp chật vật xin hoàn thuế
Liên quan đến những phản ánh về khó khăn trong hoàn thuế của doanh nghiệp và người dân vừa qua, Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn khẳng định, kinh phí hoàn thuế của toàn bộ ngành Thuế là không thiếu.
Theo Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn, hiện kinh phí này trên tài khoản hoàn thuế là 3.800 tỷ đồng, tuy nhiên, có hiện tượng tỉnh thừa tỉnh thiếu. Hiện nay, TP HCM chỉ còn 92 tỷ đồng trong quỹ hoàn thuế, nhưng Hà Tĩnh số dư tài khoản quỹ này lại còn trên 1.100 tỷ đồng dẫn tới tình trạng dư luận có lúc cho rằng quỹ hoàn thuế không còn để xử lý hoàn thuế.
Thứ Trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn cho biết trong thời gian ngắn, Bộ Tài chính sẽ sửa chính sách để cho doanh nghiệp hạch toán bù trừ nhau.
Trong 2 tháng đầu năm 2016, số lượng hồ sơ doanh nghiệp gửi đến cơ quan Thuế để hoàn, cơ bản được giải quyết hết với 3.100 hồ sơ hoàn thuế trên tổng số 13.000 tỷ hoàn thuế. Trong đó, 52% là hoàn thuế trước kiểm tra sau, 48% thực hiện kiểm tra trước, và hoàn thuế sau. Số doanh nghiệp bị chậm hoàn là 287 hồ sơ.
Số bị chậm này theo ông Tuấn có cả nguyên nhân khách quan và chủ quan. Trong đó, có trường hợp số doanh nghiệp vừa nợ thuế lại vừa cần được hoàn thuế. Nhưng trên thực tế do Việt Nam chưa ban hành quy định cho bù trừ mà vẫn yêu cầu doanh nghiệp phải nộp hết tiền nợ thuế mới thực hiện hoàn. Hiện có khoảng 20 doanh nghiệp trong trường hợp này. Bộ Tài chính đang gấp rút sửa đổi quy định này và sẽ sửa ngay trong tháng 3/2016 về quy định thực hiện bù trừ.
Bên cạnh đó, Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn cũng chỉ ra nguyên nhân khách quan là trong 287 trường hợp doanh nghiệp bị chậm hoàn thuế, cơ bản hồ sơ hoàn của họ không đảm bảo các quy định của pháp luật về quản lý thuế.
Thứ trưởng đưa ra ví dụ như doanh nghiệp mua hàng hóa của doanh nghiệp không có thực, doanh nghiệp không còn hoạt động sản xuất kinh doanh đã phá sản hoặc giải thể, doanh nghiệp bị đóng MST hoặc không được sử dụng chứng từ. Nói cách khác hồ sơ, chứng từ, sổ sách, hóa đơn mua bán, hợp đồng… của các doanh nghiệp này không hợp lệ và không đủ điều kiện đáp ứng yêu cầu hoàn thuế.
Bên cạnh đó, doanh nghiệp không thanh toán qua ngân hàng, hồ sơ hoàn thuế đó đang bị cơ quan điều tra điều tra thì chưa thể hoàn, đợi khi có kết luận điều tra mới được hoàn.
Để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho doanh nghiệp hoạt động, trong thời gian ngắn, Bộ Tài chính sẽ sửa chính sách để hạch toán bù trừ cho nhau. Có thể nói, "lỗi này do chính sách chưa đồng bộ và cần phải sửa đổi chính sách đó. Chúng tôi cam kết sửa trong thời gian nhanh nhất, cố gắng trước ngày 15/3/2016 tới", Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn thông tin.
Đồng thời, để điều hòa linh hoạt hơn quỹ hoàn thuế, Bộ Tài chính sẽ sửa quy định không giao hạn mức cho từng địa phương mà là dự toán cho toàn Tổng cục thuế, đảm bảo không có nơi thừa nơi thiếu.
Theo Nghị quyết 19 của Chính phủ đã đặt ra 3 yêu cầu thực hiện trong năm 2016 là cải cách và điện tử hóa khâu hoàn thuế; Thanh tra kiểm tra phải theo nguyên tắc quản lý rủi ro; Xây dựng cơ sở dữ liệu người nộp thuế. Trên cơ sở đó theo quy định của pháp luật, những doanh nghiệp nào có dấu hiệu rủi ro, vi phạm pháp luật thì mới thực hiện thanh tra kiểm tra, đảm bảo doanh nghiệp thực hiện tốt không phải thanh tra kiểm tra. Bộ Tài chính luôn xác định phải làm tốt công tác giải quyết vướng mắc khó khăn cho doanh nghiệp, những phản ảnh của doanh nghiệp phải được trả lời kịp thời và công khai.
Vào ngày 7/3/2016, báo cáo tại phiên họp thứ 46 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng cho biết, công tác kiểm tra hoàn thuế được chấn chỉnh, tăng cường công tác tiền kiểm thay cho hậu kiểm, trên cơ sở đảm bảo nguyên tắc: Chặt chẽ, đúng quy định của pháp luật nhưng không gây phiền hà cho doanh nghiệp. Số hoàn thuế nằm trong phạm vi dự toán Quốc hội cho phép, các vụ việc sai phạm giảm mạnh.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

