Ra mắt dự án biệt thự cao cấp Vinhomes Thăng Long
Khu biệt thự sinh thái khép kín với hạ tầng hoàn hảo tại cửa ngõ phía Tây Thủ đô vừa được Tập đoàn Vingroup công bố.
Vinhomes Thăng Long tọa lạc tại giao điểm đại lộ Thăng Long và đường Lê Trọng Tấn - nơi kết nối giao thông huyết mạch tới trung tâm hành chính mới của Hà Nội, chỉ cách Trung tâm Hội nghị Quốc gia khoảng hơn 5km.
Dự án có địa thế đặc biệt, ví như “viên ngọc quý trên mảnh đất đầu rồng” ở phía Tây thành phố Hà Nội, được quy hoạch theo mô hình đô thị sinh thái đẳng cấp và biệt lập. Trong đó, điểm nhấn là hồ điều hòa rộng tới 10ha, trải dọc theo dự án, đem lại cảnh trí thơ mộng và gần gũi với thiên nhiên cho khu đô thị.
Toàn cảnh khu biệt thự sinh thái Vinhomes Thăng Long với 10ha hồ điều hòa và hệ thống cảnh quan.
Vinhomes Thăng Long có tổng diện tích 24ha quy mô gần 800 căn biệt thự, nhà liền kề, shophouse... Toàn bộ không gian còn lại dành cho cảnh quan cây xanh, mặt nước và các tiện ích công cộng như đường chạy bộ ven hồ, khu vui chơi trẻ em ngoài trời, bể bơi đẳng cấp tiêu chuẩn 5 sao, hệ thống vườn 4 mùa, khu đánh cờ ngoài trời và khu tập dưỡng sinh cho người cao tuổi.
Với quy hoạch theo hướng sinh thái được bao quanh bởi không gian mặt nước, cây xanh, mật độ dân số thấp - Vinhomes Thăng Long là khu biệt thự khép kín yên tĩnh, đạt đẳng cấp resort ngay trong lòng thành phố.
Được thiết kế bởi các kiến trúc sư hàng đầu của Haysom Architects (Australia), các biệt thự tại Vinhomes Thăng Long mang phong cách hiện đại, độc đáo và sang trọng. Đặc biệt, tất cả các biệt thự đều sở hữu cả sân vườn trước và sau, giữa các ngôi nhà có khoảng giãn cách xanh hài hòa, đảm bảo không gian sống vừa biệt lập vừa ngập tràn thiên nhiên.
Cũng như các khu đô thị Vinhomes đã đi vào hoạt động, Vinhomes Thăng Long được quy hoạch hoàn hảo về cơ sở hạ tầng theo mô hình “tất cả trong một”, với hệ thống tiện ích và dịch vụ đồng bộ gồm trường liên cấp Vinschool, siêu thị VinMart, hệ thống khu thể thao, bể bơi và khu clubhouse hiện đại…
Biệt thự thiết kế theo phong cách hiện đại, sang trọng với nội thất liền tường cao cấp. Website .
Từ Vinhomes Thăng Long có thể kết nối thuận lợi tới các điểm, cụm công nghiệp, các khu du lịch, vui chơi giải trí phía Tây Hà Nội như sân golf Đồng Mô, Suối Hai, làng Văn hóa các dân tộc Việt Nam, khu công nghệ cao Hòa Lạc… Với vị thế đắc địa này, Vinhomes Thăng Long vừa là điểm đến lý tưởng, vừa có tiềm năng kinh doanh, vừa là chốn an cư trong lành cho cả gia đình.
Hiện Ngân hàng Techcombank và Vingroup đã ký kết gói ưu đãi vay vốn đặc biệt dành riêng cho các khách hàng của dự án. Dự kiến lễ mở bán Vinhomes Thăng Long sẽ được tổ chức tại khách sạn JW Marriott Hà Nội ngày 29/5.
Hiện 9 đơn vị phân phối Vinhomes Thăng Long gồm Tân Thời Đại, Newstarland, Novahomes, Đất Xanh, Vietstarland, Worldstarland, Queen Land, Big Homes, Tân Kiến.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

