Máy in đa năng Epson L565 cho giới văn phòng
Nhỏ gọn, dễ dùng, máy in Epson L565 còn có tính năng scan, sao chụp, fax, hỗ trợ đa kết nối Internet, Wi-Fi Direct, Epson Connect.
Chiếc máy in đa năng Epson L565 thiết kế nhỏ gọn, phù hợp với không gian văn phòng, thoải mái đặt ở mọi vị trí trong nhà hoặc nơi làm việc mà không chiếm quá nhiều diện tích.
Hệ thống bình mực chính hãng giúp bản in đạt chất lượng với số lượng cao. Mỗi bình mực niêm phong riêng biệt nhằm đảm bảo độ tinh khiết và đi kèm với nắp đậy thiết kế thông minh cho việc nạp mực. Các ống mực trong máy có độ rộng tối đa để đảm bảo mực chảy thông suốt.
Máy trang bị cổng USB 2.0 cùng cổng Ethernet.
Màn hình 2,2 inch Mono LCD Screen giúp người dùng dễ dàng quản lý và thực hiện các tác vụ trên máy, thiết lập cài đặt ứng dụng.
Máy hỗ trợ in không dây tiện lợi qua tính năng Wi-Fi Direct, cho phép kết nối lên đến 4 thiết bị vào máy in mà không cần router. L565 cũng tích hợp với Ethernet, đảm bảo khả năng kết nối cho việc chia sẻ máy in trong nhóm làm việc nhằm sử dụng tối ưu nguồn lực.
Tính năng Eco Mode giúp giải quyết hiệu quả bài toán chi phí nhưng vẫn đảm bảo được hiệu quả in ấn. Máy còn hỗ trợ in và scan trực tiếp từ thiết bị thông minh hoặc từ dịch vụ lưu trữ đám mây thông qua Internet một cách nhanh chóng, tương thích nhiều hệ điều hành di động phổ biến như iOS hay Android.
Chất lượng bản in tốt, màu sắc trung thực, hiển thị chi tiết.
Bạn có thể quan tâm
Máy in đa năng Epson L565 Máy in đa năng Epson L565 Máy in   Epson Epso L565 Internet Wi-Fi Direct
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

