Robot biết 'sinh con'
Nhóm nghiên cứu đại học Cambridge, Anh, chế tạo thành công robot mẹ có khả năng sinh con, hay nói chính xác hơn là lắp ráp những robot con mang nhiều hình dáng khác nhau có sự tiến hóa qua từng thế hệ.
Ông hoàng vật lý cảnh báo 'robot giết người'   /   Cúp bóng đá thế giới dành cho robot
Trong thí nghiệm được thiết kế để chứng minh khả năng học hỏi và tiến hóa của robot, các nhà nghiên cứu tại đại học Cambridge (Anh) phối hợp với đại học Bách khoa ETH ZurichT(hụy Sỹ) lập trình một cánh tay robot, được gọi là robot mẹ. Thuật toán áp dụng cho robot mẹ giúp nó tạo ra robot con từ các khối lập phương nhựa dẻo có gắn động cơ bên trong.
Robot mẹ là một bàn tay kim loại đơn giản, có thể cử động, co duỗi nhanh chóng và linh hoạt như bàn tay con người. Nhờ đó, nó có thể lắp ráp những đứa con với các hình dạng khác nhau, cấu trúc từ 1-5 khối lập phương. Quá trình này được tiến hành mà không có sự can thiệp nào của con người.
Trong 5 thí nghiệm riêng rẽ mà các nhà khoa học thực hiện, robot mẹ lắp ráp và kiểm tra mỗi thế hệ gồm 10 robot con bằng cách đánh giá khoảng cách robot con di chuyển trong thời gian nhất định. Thông qua camera quan sát, robot mẹ thu thập thông tin từng thế hệ, rút kinh nghiệm để tạo ra thế hệ kế tiếp theo hướng ngày càng hoàn thiện hơn. Những điểm ưu việt sẽ được giữ lại và truyền cho thế hệ sau, tương tự như quá trình chọn lọc tự nhiên.
"Chọn lọc tự nhiên đơn giản là quá trình sinh sản, đánh giá, tái sinh sản, đánh giá và cứ lặp lại như vậy," Tiến sĩ Fumiya Iida, đại học Cambridge, chủ nhiệm đề tài nghiên cứu cho biết. "Đây thực sự là điều mà robot này thực hiện, chúng tôi có thể nhìn thấy sự cải tiến và đa dạng hóa của robot thế hệ sau."
Mỗi robot được tạo ra đều có một "hệ gene" duy nhất, là sự kết hợp giữa 1-5 gene (thực tế là 5 khối lập phương), trong đó bao hàm thông tin về hình dáng, cấu trúc và lệnh vận động. Đặc điểm hay hệ gene của những robot xuất sắc nhất trong mỗi thế hệ sẽ được giữ nguyên trong thế hệ kế tiếp để bảo lưu kỹ năng tốt.
Trái lại, những robot con không đạt yêu cầu sẽ được "lai tạo" và "đột biến" nhằm đạt được những kỹ năng như những anh chị em xuất sắc của mình. Quá trình tiến hóa chứng tỏ thành công khi các robot tốt nhất ở thế hệ cuối cùng chuyển động với vận tốc trung bình gấp đôi con nhanh nhất trong thế hệ đầu tiên.
Luzius Brodbeck, một thành viên nhóm nghiên cho rằng, robot thông thường chỉ được lập trình để lặp đi lặp lại một nhiệm vụ duy nhất.
"Các máy móc thường tạo ra những sản phẩm như nhau và chỉ biết lặp lại quá trình đó. Điều chúng tôi làm ở đây chính là sử dụng một thuật toán di truyền học để mỗi quá trình hoạt động đều khác biệt," Brodbeck trả lời CNBC hôm 12/8.
Nhóm nghiên cứu cho hay, công nghệ này có thể ứng dụng trong những lĩnh vực đòi hỏi robot phải thực hiện nhiệm vụ một cách tự động, như ở các vùng hẻo lánh hoặc khi ứng phó thảm họa. Tuy nhiên, khả năng sinh sản và tiến hóa của robot giống với viễn cảnh robot thống trị thế giới trong các thuyết khoa học viễn tưởng khiến nhiều kỹ sư công nghệ bày tỏ sự lo ngại.
Trước đây, nhiều chuyên gia, như Bill Gates và Elon Musk, tỷ phú người Mỹ kiêm giám đốc điều hành tập đoàn SpaceX, đã bày tỏ mối lo ngại về sự trỗi dậy của trí thông minh nhân tạo (AI). Elon Musk cùng nhà vật lý thiên tài Stephen Hawking đã cùng nhau ký một bức thư cảnh báo mối nguy tiềm tàng mà các vũ khí do AI điều khiển có thể khả năng gây ra.
Tuy nhiên, nhà nghiên cứu Brodbeck cho rằng nỗi lo sợ về các khả năng tương tự như robot mà nhóm ông chế tạo có thể đã bị thổi phồng. "Tôi tin mọi người có lý do để lo sợ, nhưng bản thân tôi không hề nghĩ rằng robot sẽ thống trị thế giới trong tương lai."
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

