Nhóm hành hung hai luật sư vì 'bắn bụi bẩn' bị khởi tố
7 người tham gia tấn công hai luật sư ngay giữa đường vì phóng ôtô làm "bắn bụi bẩn" vừa bị VKSND Hà Nội phê chuẩn quyết định khởi tố bị can.
Công an Hà Nội: Luật sư bị đánh do 'phóng ôtô làm bắn bụi bẩn'   /   Đại biểu Quốc hội: 'Vì bắn bụi mà hành hung luật sư, xã hội sẽ loạn'
7 người bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Cố ý gây thương tích gồm: Đặng Quang Huy (26 tuổi), Nguyễn Duy Ninh (31 tuổi), Lưu Công Thắng (34 tuổi), Đỗ Xuân Nguyên (37 tuổi), Cao Văn Huân (20 tuổi), Nguyễn Duy Mạnh (21 tuổi), Nguyễn Gia Tú (38 tuổi). Các nghi can đều ở huyện Chương Mỹ, Hà Nội.
Theo điều tra của Công an Hà Nội, khoảng 15h30 ngày 3/11, luật sư Trần Thu Nam, Lê Văn Luân khi rời nhà bà Đỗ Thị Mai (mẹ của bị can Đỗ Đăng Dư, người bị đánh chết trong trại tạm giam ) đi về bất ngờ bị một nhóm người chặn xe, hành hung tại xã Đông Phương Yên. Ông Nam bị chấn thương, bầm tím vùng mặt; ông Luân bầm tím mắt trái.
Ba ngày sau, cơ quan điều tra làm rõ, ngoài 7 người trên, trong vụ việc còn có Hoàng Đình Dần (29 tuổi). Tuy nhiên, Dần sau đó được xác định không liên quan nên không bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Các nghi can khi bị bắt khai, dọc đường cùng đi thăm người ốm đã bị một ôtô 4 chỗ phóng nhanh làm bắn bụi bẩn lên người. Huân chặn đầu ôtô để Nguyên mở cửa xe kéo một người ngồi ghế phụ (sau này được xác định là ông Luân) xuống đường. Đám đông tấn công luật sư Luân khiến ông này hoảng sợ bỏ chạy. Nguyên cố đuổi theo đến cùng, đạp ông Luân ngã xuống ruộng... Trong lúc này, ông Nam cũng bị 3 người hành hung khiến gãy sống mũi, tổn thương xoang và mắt phải.
Công an Hà Nội phủ nhận thông tin hai nạn nhân cho rằng có công an tham gia vụ hành hung này. Theo nhà chức trách, thời điểm xảy ra sự việc có công an viên 33 tuổi đi qua hiện trường nhưng người này không liên quan.
Hai luật sư bị tấn công
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

