Căn phòng yên tĩnh nhất thế giới
Phòng nghiên cứu thí nghiệm Building 87 của Microsoft là nơi yên tĩnh nhất Trái Đất, khi âm thanh được hấp thu tới 99 - 100%.
Kho dữ liệu khổng lồ của Facebook
Theo IB Times, trong quá trình nghiên cứu điện thoại di động và máy tính bảng mới, có rất nhiều loại tiếng ồn phát ra. Căn phòng không có tiếng vang, hay còn gọi là Building 87 được coi là môi trường yên tĩnh lý tưởng bởi nó hấp thu tới gần 100% âm thanh, được thiết kế cho việc thử nghiệm các thiết bị âm thanh. Tầm nghe ở đây là -20 db.
Tầm nghe của con người từ 0 - 125 db, tiếng thở khẽ ở mức 10 db, tiếng lá xào xạc khoảng 20 db còn trò chuyện thông thường là 60 db. Trên 105 db tai sẽ đau đớn, còn trên 115 db trong khoảng thời gian dài sẽ bị điếc. Căn phòng của Microsoft được Tổ chức kỷ lục Guiness ghi nhận là nơi yên tĩnh nhất Trái Đất, phá vỡ kỷ lục -13 db trước đó của phòng thí nghiệm Orfield ở Minnesota, Mỹ.
Căn phòng được thiết kế các hốc hấp thu âm thanh. AnhrL Microsoft
"Chúng tôi thiết kế căn phòng này gồm các khoang vang kiểm soát siêu tĩnh để thiết kế vào tạo ra những sản phẩm âm thanh tốt nhất cho Microsoft như Surface, HoloLens, Cortana", Hundraj Gopal, kỹ sư trưởng bộ phận Kỹ thuật Yếu tố Con người của Microsoft tự hào nói, coi Building 87 là nơi "âm thanh đi tới chỗ chết".
Căn phòng được xây dựng với sự hợp tác của Công ty Kiểm soát tiếng ồn Eckel, mất hơn một năm xây dựng với các góc hấp thụ âm thanh và cánh cửa dày ngăn ồn. Building 87 có ba buồng không tiếng vang, căn buồng lớn nhất nằm trên cùng, dưới là hệ thống lưới chống rung.
"Căn phòng cho chúng tôi cơ hội để xem xét những tín hiệu nhỏ nhất có thể ảnh hưởng tới người sử dụng", LeSalle Muroe, kỹ sư cấp cao của Microsoft nói.
Khoảnh khắc Building 87 phá vỡ kỷ lục thế giới Guiness với mức âm thanh đo được là -20 db. Ảnh: Microsoft
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

