Giao báo cho người giàu dạy tôi cách trở thành triệu phú
Nhờ những trải nghiệm với người giàu có, tôi đã học được một bài học quý giá giúp tôi, từ một cậu bé bán báo nghèo khó trở thành một triệu phú. 
Triệu phú Australia: 'Hãy làm việc chăm chỉ và tránh xa chứng khoán'
Là một đứa trẻ bán báo đã dạy tôi rất nhiều điều về thói quen của những người giàu có. Họ luôn cho tiền tip nhiều hơn những người khác. Tôi phục vụ họ tận tình hơn cũng vì sự hào phòng đó. Và tôi nhận thấy rằng, cuộc sống và kinh doanh cũng tương tự như vậy.  
Dưới đây là những gì tôi đã rút ra từ kinh nghiệm của bản thân và bạn cũng có thể áp dụng nó để trở thành người mà bạn hằng mong ước. 
Tiền là chất bôi trơn tốt nhất
Bài học đầu tiên: tiền nói chuyện được và có thể là một yếu tố thúc đẩy trong một số tình huống nhất định. Lý do chính tôi phải làm việc là bởi gia đình không được dư giả cho lắm. Chúng tôi đã rất khó khăn để tồn tại. Năm 12 tuổi, số tiền duy nhất tôi kiếm được chỉ dùng để mua thức ăn cho gia đình. Tiền bạc là cái gì đó vô cùng thiết yếu mà bạn không thể sống thiếu.
Là một đứa trẻ bán báo đã dạy tôi rất nhiều điều về thói quen của những người giàu có.
Giao báo cũng là một cách hay để kiếm tiền bởi bố mẹ tôi không đủ khả năng chu cấp trợ cấp hàng tháng. Đó là trải nghiệm đầu tiên tôi có được, với suy nghĩ rằng công việc vất vả sẽ mang lại tiền bạc và tôi có thể mua bất kì thứ gì mình muốn.
Trên khắp các tuyến đường giao báo, tôi đã tiếp xúc với đủ loại người có gốc gác khác nhau và được nhận không tiền tip. Lần đầu tiên khá là thích thú nhưng cảm giác đó càng nhân lên gấp bội khi mà số tiền tip tương đương với công sức trong suốt cả một tuần giao báo của tôi. Đó là lúc tôi nhận ra rằng có nhiều người rất rất giàu. Tôi đã nghiên cứu về họ, về những gì họ làm hàng tiếng đồng hồ. 
Ngay lập tức tôi nhận thấy sự cần thiết phải chăm sóc nhóm khách hàng này chu đáo hơn nhóm còn lại. Tất nhiên tôi muốn làm tốt công việc của mình, nhưng hãy đối mặt với thực tế rằng: Nếu tôi tiếp tục phục vụ tốt cho những khách hàng thương đế kia, tôi sẽ có cơ hội nhận được nhiều tiền tip hơn. Điều này không có nghĩa là tôi bỏ mặc những khách hàng khác, bởi họ xứng đáng nhận được dịch vụ tốt. Tôi chỉ không muốn bỏ qua những khách hàng đã đối xử ưu ái với mình.
Hiện tại, khi đã là một triệu phú, tôi vẫn áp dụng phương pháp tương tự khi thuê phòng khách sạn. Tôi luôn để một tờ hóa đơn 10 USD lại ở giường cho người dọn phòng và nhận thấy rằng mình luôn có căn phòng gọn gàng sạch sẽ nhất đi kèm dịch vụ đặc biệt. Tôi thậm chí còn được tận hưởng dịch vụ phòng miễn phí sau khi bỏ lại tiền tip. Ở nhà hàng cũng vậy, nếu ban đầu bạn cho tiền tip cao, dịch vụ sẽ cải thiện hơn rất nhiều. 
Sự giàu có không chỉ được đo đếm bằng tiền bạc
Khi tôi lớn lên và bắt đầu ra kinh doanh riêng, những kinh nghiệm này đã giúp ích khá nhiều trong việc thuê tuyển nhân viên. Mặc dù tiền bạc là một trong những cách để thúc đẩy người khác hỗ trợ bạn, nhìn chung tôi đã học được một điều rằng bạn càng đối xử tốt với mọi người bao nhiêu thì sự đam mê và nhiệt tình họ cống hiến cho bạn càng lớn bấy nhiêu. Tôi đã tham khảo điều này nhiều lần và dần dần, nó trở thành thói quen kinh doanh của tôi.
Trả công nhân viên xứng đáng với những giá trị mà họ đã đóng góp cho công ty là một cách để chứng minh triết lý đó và ngược lại, bạn cũng nhận được sự nhiệt tình từ những nhân viên này. Tuy nhiên, tôi đã học được một điều rằng mọi người cũng rất coi trọng những giá trị nội tại. Đơn giản đó chỉ là một câu khen ngợi hay cảm ơn vì đã làm việc tốt. Đó còn là việc xin ý kiến của họ hay mời họ vào một vị trí cao hơn trong công ty. Với tôi, điều này còn bao gồm việc mở rộng các mối quan hệ với nhân viên và chia sẻ tài năng của họ với những người khác. 
Thực tế có rất nhiều cách để đối xử tử tế với người khác và hầu hết mỗi lần tôi đối xử tốt với mọi người, họ lại làm điều tương tự với tôi. Khi tôi ngày càng giàu có hơn nhờ việc kinh doanh thành công, tôi nhận thấy rằng người giàu không nghĩ về tiền bạc theo cách mà những người khác vẫn nghĩ. Có rất nhiều công cụ và nguồn lực giúp họ đạt được những gì mà họ muốn. Những người có tiền có xu hướng ưu tiên việc quan tâm đến người khác bởi họ hiểu được rằng mình sẽ nhận lại được những gì từ sự quan tâm đó. 
Rất nhiều người giàu có thể nói với bạn rằng công việc của bạn sẽ tiến triển tốt ra sao nếu như đối xử tốt với người khác. Ông chủ của tập đoàn Virgin, Richard Branson từng nói:
“Một công ty đơn giản bao gồm một nhóm người. Với vai trò là người lãnh đạo, bạn phải là một người lắng nghe, một người tạo động lực tuyệt vời, bạn phải giỏi trong việc ca ngợi và tìm ra điểm tốt nhất của người khác. Con người cũng không khác gì những bông hoa. Nếu bạn tưới nước cho hoa, chúng sẽ nở rộ. Nếu bạn khen ngợi người khác, họ sẽ phát triển hơn. Đó là thuộc tính quan trong nhất của người lãnh đạo.”
Đối xử với người khác như cách mà bạn muốn họ đối xử với mình là một nguyên tắc vàng trong kinh doanh và cuộc sống.  Mối quan hệ với người khác càng tốt bao nhiêu thì giá trị bạn nhận được càng tốt bấy nhiêu. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

