 Android | Giá 9.49 - 9.5 triệu
Phiên bản tốt nhất trong bộ 3 smartphone R7 tại Việt Nam là R7s vừa được bán ra trên thị trường với giá 9,5 triệu đồng.
Trải nghiệm
Mẫu smartphone màn hình lớn của Oppo sử dụng thiết kế vỏ kim loại nguyên khối, kiểu dáng siêu mỏng và có hai tông màu vàng, vàng hồng trông bắt mắt. So với R7 Lite, Oppo R7s được hoàn thiện trau chuốt hơn cùng với vài thay đổi nhỏ trong thiết kế.
Thiết kế
Thay vì màn hình 6 inch như R7 Plus hay 5 inch của R7 Lite, Oppo R7s sở hữu màn hình với kích thước 5,5 inch. Máy có thiết kế tương tự như R7 Lite nhưng có một số thay đổi nhỏ. Vỏ của R7s vẫn làm bằng hợp kim nhôm với nhiều công đoạn chế tác cho chất lượng hoàn thiện tốt. R7s bán ra tại Việt Nam sẽ có hai màu vàng và vàng hồng đẹp mắt.
Phần lưng kim loại ở R7s được Oppo bo cong nhẹ về các viền, kích thước của R7s lớn hơn R7 Lite nên cho cảm giác cầm tốt hơn nhưng lại không gây cấn tay như trên R7 Plus. Camera bớt lồi đi rất nhiều và hoàn thiện trau chuốt hơn. Màn hình cũng sử dụng kính cong 2,5D Gorilla Glass 4 để bảo vệ và mang lại cảm giác trượt và vuốt tốt hơn, tuy nhiên, vì phần viền màn hình mỏng cùng khung ngoài của vỏ mày được vát dạng "Diamond Cut" nên vẫn gây cấn tay khi vuốt ra hai bên.
Để bảo vệ máy, Oppo cũng dán màn hình sẵn và trang bị thêm một case bảo vệ bằng nhựa dẻo trong suốt, nhưng việc này sẽ làm giảm trải nghiệm của người dùng đối với sản phẩm. Phần sườn máy vẫn còn đường phay tạo điểm nhấn, tuy nhiên, vị trí các phím bấm đã thay đổi. Phím âm lượng được đưa qua cạnh trái còn phím nguồn nằm ở cạnh phải cùng với khay cắm sim và thẻ nhớ. R7s hỗ trợ 2 sim trong đó khay sim 2 cũng là khe cắm thẻ nhớ nên người dùng chỉ có thể sử dụng một trong 2 tính năng này. Loa ngoài được chuyển xuống dưới đế cùng với micro và cổng sạc giúp phát tiếng tốt hơn.
Do thiết kế siêu mỏng nên R7s vẫn sử dụng màn hình Amoled, kích thước và độ phân giải đều được nâng lên lần lượt là 5,5 inch và Full HD. Hình ảnh trên R7s sắc nét và không còn bị rỗ như trên đàn em R7 Lite. Bên cạnh đó, màu sắc trên màn hình R7s cũng trung thực và không bị rực rỡ như thường thấy trên các màn hình Amoled. Cảm biến điều chỉnh độ sáng cũng hoạt đông nhanh và chính xác hơn, thời gian đáp ứng gần như tức thì. Tính năng bảo vệ mắt bằng cách chặn các tia sáng xanh hại mắt cũng được trang bị trên model này.
Tính năng
Điểm được đánh giá cao là phần mềm Color OS phiên bản mới V2.1.0i dựa trên Android 5.1.1 Lollipop. Trên R7 Lite, nền tảng này hoạt động mượt mà, tích hợp hiệu ứng thú vị, giao diện đẹp và rất nhiều tiện ích mở rộng. Về lý thuyết, Color OS bản mới có tốc độ nhanh hơn 30% bản trước như trên Find 7.
Tiện ích hay trên Color OS bao gồm tính năng gõ để tắt/mở màn hình không cần đến phím cứng, hoặc chụp ảnh màn hình theo dạng cuộn (bằng cách bấm phím nguồn và tăng âm lượng đồng thời)...
Bên cạnh đó, người dùng cũng có thể thay đổi Theme (chủ đề) cho phù hợp với sở thích cá nhân. Hình nền và các biểu tượng cũng được thay đổi đẹp mắt với nhiều lựa chọn có thể tải về miễn phí. Nhìn chung, các tính năng mở rộng của Color OS trên Oppo R7s đều hợp lý, dễ dùng. Khi quen, người dùng sẽ thấy thích và tiện cho việc sử dụng smartphone hàng ngày. 
Camera
Thông số camera không có khác biệt so với R7 Lite khi camera trước là 8 megapixel còn camera sau là 3 megapixel. Oppo trang bị công nghệ “Flash Shot” với 3 tính năng chính là khởi động cùng lấy nét nhanh và chụp hình ổn định. Công nghệ lấy nét theo pha trên R7s được công bố có tốc độ tương đương với máy ảnh chuyên nghiệp chỉ 0,1 giây. Giao diện chụp ảnh giống iPhone cho phép khoá nét hay tăng sáng nhanh và dễ dàng bên cạnh nhiều chế độ chụp. Mặc dù là model tầm trung nhưng máy vẫn được trang bị chế độ chụp chuyên nghiệp để tuỳ chỉnh các thông số và cả khả năng chụp file RAW.
Ở điều kiện đủ sáng, ảnh đạt độ chi tiết cao, sắc nét và màu sắc thể hiện tốt. Dù vậy, trong điều kiện thiếu sáng, ảnh bệt và mất nhiều chi tiết. Một số trường hợp chênh sáng ảnh cũng bị thiếu chi tiết. Camera trước hỗ trợ nhiều chế độ selfie cũng như sử dụng màn hình thay đèn flash bằng cách tăng sáng lên tối đa.
Hiệu năng và pin
R7s vẫn xài chip Snapdragon 615 như trên R7 Lite nhưng RAM được tăng lên 4GB và bộ nhớ trong là 32GB. Nhớ mức RAM vượt trội, R7s có thể chạy các ứng dụng cũng như game nặng dễ dàng, giúp cho việc chuyển đổi ứng dụng liên tục nhanh chóng hơn mà không tốn nhiều thời gian tải lại.
Pin trên R7s được tăng lên mức 3.070 mAh nên hoàn toàn có thể sử dụng trong một ngày khi dùng cả 2 sim với mức độ sử dụng bình thường như nghe gọi, nhắn tin và lướt web, giải trí. Ngoài chế độ tiết kiệm pin thường, R7s còn có chế độ "siêu tiết kiệm pin", lúc này, máy chỉ cho phép sử dụng tính năng điện thoại, nhắn tin và xem giờ. Bên cạnh đó, việc có thêm tính năng sạc nhanh VOOC đặc trưng của Oppo cũng giúp người dùng không phải lo lắng về dung lượng pin của máy.
Oppo R7s có thể nói là model tốt nhất trong bộ 3 smartphone R7 bán ra tại Việt Nam của Oppo với kiểu dáng đẹp mắt, cấu hình ấn tượng cùng nhiều tính năng. Sản phẩm sẽ là sự lựa chọn của nhiều người dùng bên cạnh các model khác đến từ Samsung hay Sony.
Samsung Galaxy A 2016 - bản nâng cấp hoàn toàn mới
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

