Vị khách bất ngờ trong loạt ảnh du lịch vòng quanh thế giới
Những loài động vật vô tình lọt vào khung hình của du khách khiến những tấm ảnh lưu niệm trở nên hài hước và đáng nhớ hơn bao giờ hết.
Những biển báo hài hước từ khắp thế giới   /   Những địa danh có tên hài hước nhất
Ngày 15/2, một màn cầu hôn lãng mạn được chàng trai Chris Hammer dàn dựng bên trong thủy cung Ripley’s, Toronto (Canada) để ngỏ lời với Taylor McKay, bạn gái của anh. Ngay khi nhìn thấy người thợ lặn bơi đến gần với tấm biển có ghi dòng chữ “Em đồng ý làm vợ anh nhé?”, Taylor đã phải nín thở quay lại thấy Chris đang quỳ trước mặt mình với một chiếc nhẫn trên tay. Mọi giây phút đều trọn vẹn, cho đến khi trở về nhà, hai người xem ảnh và phát hiện ra một chú cá đuối đã che mất tấm bảng trên tay người thợ lặn.
Dan Mozer và vợ đã may mắn ghi lại khoảnh khắc một chú cá heo đang nhào lộn trên mặt nước tại bãi biển Atlantic, Florida (Mỹ). Dan kể lại khi anh đang chụp ảnh cho vợ, có ai đó đã hét lên rằng phía ngoài khơi có một đàn cá heo đang bơi. Hai người chỉ nhìn thấy những chiếc vây nhỏ của chúng. Giây phút Dan bấm máy bất ngờ một chú cá heo tung người lên khỏi mặt biển, khiến Dan phải hét lên “Ôi trời ạ!”, trong khi người vợ lại không được chứng kiến cảnh tượng tuyệt vời đó. Bức ảnh đã được chia sẻ trên mạng, một số người vẫn hoài nghi đây chỉ là một tác phẩm được chỉnh sửa.
David Bellis đang đưa Jacob, cậu con trai nhỏ tới chơi tại một trang trại tại Prestatyn, miền Bắc xứ Wales. Đây là nơi hai cha con vẫn đến thăm nom và cho ngựa, lợn và những con vật khác ăn. David quyết định chụp lại một tấm ảnh để khoe với mẹ Rhian xem hai cha con đã chơi vui thế nào, chú ngựa đứng gần đã không ngần ngại nhập cuộc.
Chú chim mòng biển đã che mất vị trí của một chiếc máy bay Red Arrow trong buổi trình diễn nhào lộn máy bay Llandudno Air Show, diễn ra tại miền Bắc xứ Wales vào đầu năm ngoái. Tác giả của khung hình này là Jade Coxon, sinh viên năm nhất theo học ngành nhiếp ảnh.
Năm 2012, Alexis và Steve Espey quyết định tổ chức đám cưới tại bể cá heo Marineland Dolphin Adventure, thuộc thành phố St. Augunstine, Florida (Mỹ). Bức ảnh được thợ chụp ảnh cưới ghi lại khi đôi vợ chồng đang hôn nhau sau màn hôn lễ, chú cá heo tinh nghịch vô tình tạo nên một tấm hình đáng nhớ trong bộ ảnh của hai người.
Khi đang thực hiện tấm hình chụp phong cảnh mũi Hảo Vọng (Nam Phi), nhiếp ảnh gia Punam Dave đã có một phen giật mình khi chú khỉ đầu chó trồi lên trước máy ảnh của cô.
Chú mèo bay bất ngờ lọt vào khung hình.
Một chú ngựa nhe răng góp vui cùng các em nhỏ.
Trong chuyến tham quan vườn thú, cặp tình nhân này muốn chụp hình lưu niệm cùng chú hươu cao cổ, song dường như con vật cao lớn không hề muốn người bạn trai xuất hiện trong ảnh.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

