Tên miền .shop được cung cấp tại Việt Nam từ cuối 2016
Tên miền .shop, dự kiến được chính thức triển khai ngay trong năm nay, sẽ tạo nên một làn sóng mới trên thị trường thương mại điện tử Việt Nam.
Ý tưởng cho ra đời tên miền .shop đã được đề cập đến từ năm 1999 với mục đích mang đến không gian riêng cho thương mại điện tử trên Internet. Đến tháng 5/2012, 9 công ty lớn, trong đó có Google và Amazon, đã nộp đơn xin khai thác tên miền .shop. Cuối cùng, vào tháng 1/2016, công ty GMO (Nhật) đã tham gia đấu giá và nhận được quyền sở hữu phân phối tên miền .shop trị giá lên tới hơn 41,5 triệu USD.
"Thông qua tên miền .shop, việc truyền tải thông điệp của các cửa hàng bán lẻ lên thương mại điện tử sẽ dễ dàng và mạnh mẽ hơn. Thay vì sử dụng các địa chỉ .com,.net,.vn truyền thống thì .shop sẽ là một cuộc cách mạng thực sự trên thị trường thương mại điện tử Việt Nam và thế giới", ông Trần Đức Tâm, Trưởng dự án Z.com thuộc GMO-Z.com RunSystem, nhấn mạnh.
Tên miền .shop hứa hẹn thúc đẩy thương mại điện tử tại Việt Nam. Ảnh minh họa: Vevida
Dự kiến cuối năm 2016, .shop sẽ được triển khai trước với những đơn vị đăng ký bản quyền thương hiệu, sau đó mở rộng đến các khách hàng phổ thông giống như tên miền .com, .net hiện tại. 
Tập đoàn GMO Internet cũng đang sở hữu tên miền Z.com, một trong những tên miền có giá triệu đô hiện nay. Trên thế giới chỉ tồn tại ba tên miền .com có một chữ cái duy nhất, bao gồm Z.com, Q.com và X.com, trong số này Z.com là tên miền đắt đỏ nhất với giá 6,8 triệu USD. Tại Việt Nam, GMO cung cấp các dịch vụ trên nền Internet như tên miền, máy chủ hosting, chứng thực SSL...
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

