Những chung cư bí ẩn trong khu phố sang ở Triều Tiên
18 khu tháp với những tòa nhà cao tới 47 tầng ở Bình Nhưỡng soi bóng xuống dòng sông, lung linh ánh đèn vào buổi tối.
Phố Changjon là nơi tập trung những tòa nhà cao tầng hiện đại nhất ở Bình Nhưỡng. Đây là nơi ở của tầng lớp ưu tú với các căn hộ cao cấp được ví như Dubai của Triều Tiên.
 
Tổ hợp chung cư Changjon dự kiến khánh thành dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh của Chủ tịch Kim Nhật Thành nhưng bị lùi lại sau khi Chủ tịch Kim Jong-il qua đời hồi tháng 12/2011.
 
Khu chung cư cao cấp được khai trương vào tháng 6/2012 với một số tòa nhà cao tới 47 tầng.
 
Những khối nhà cao tầng trở thành đường chân trời mới của thành phố. Tòa nhà có hình tháp nhọn phía xa là khách sạn nổi tiếng Ryugyong.
 
Dù khu chung cư hoành tráng nhất Triều Tiên nhưng không có nhiều thông tin và hình ảnh về bên trong tòa nhà. Có thông tin cho biết, có những căn hộ rộng hơn 300 m2. 
 
Một đám cưới được tổ chức ở tòa nhà trong khu liên hợp. Cách thiết kế và vật liệu hoàn thiện công trình hiện đại không kém các nước phát triển. Giá của một căn hộ mới xây ở Bình Nhưỡng lên tới 100.000 USD, đắt gấp 2,5-3 lần so với 8 năm trước.
 
Khu liên hợp có các cửa hàng, nhà hàng, trường học và nơi trông trẻ. Xung quanh có quảng trường rộng với nhiều cây xanh và cả hình ảnh của các vị lãnh đạo Triều Tiên.
 
Dù nhiều tòa nhà xây san sát nhưng các đại lộ rộng thênh thang khiến cho khu phố cao cấp vẫn thông thoáng, vắng vẻ.
 
Hình ảnh hiếm hoi của một căn hộ đơn giản bên trong khu phố Changjon trong chuyến thăm của Kim Jong-un tới khu vực này.
 
Bức hình lung linh của các khối nhà chứng minh nơi đây được cung cấp đủ điện, không thiếu năng lượng như nhiều nơi ở Triều Tiên.
 
Ở Bình Nhưỡng, hiện nay có khoảng 1 triệu người được hưởng cuộc sống khá giả hơn hẳn so với mặt bằng chung. Trước đây, hầu hết các gia đình sử dụng sản phẩm từ Trung Quốc thì hiện nay, một số gia đình chuyển sang dùng nội thất có nguồn gốc nhập lậu từ Hàn Quốc.
 
Lam Huyền (Theo Business Korea, Washington Post)
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

