Những cô gái kết hôn với chính mình
Trong ngày cưới, cô dâu Sophie ở Anh diện chiếc váy tuyệt đẹp bên 15 phù dâu, người tham gia tiệc tùng thâu đêm, chỉ có điều đám cưới không có chú rể.
 Các cô dâu tiết lộ điều hối tiếc nhất trong ngày cưới
Đó là một ngày nắng đẹp, hoàn hảo. Cô dâu Sophie mặc một chiếc váy cưới cổ điển tuyệt đẹp và cùng với 15 phù dâu tươi cười rạng rỡ. Giây phút chuẩn bị nói lời thề, cô cảm thấy lo lắng.
"Con đồng ý", cô trả lời.
Toàn bộ người tham gia lễ cưới tiệc tùng và nhảy múa suốt đêm, chỉ có điều đám cưới lại không hề có hình bóng chú rể. "Ngày đó thật tuyệt vời", Sophie Tanner, người phụ nữ 37 tuổi ở Anh nhớ lại lễ cưới đặc biệt của mình vào tháng 5/2015.
Đúng vậy. Sophie đã cưới chính mình. Trước đây cô từng yêu nhưng đã chia tay. Sau khi vượt qua vết thương lòng, cô cảm thấy lạc quan và bắt đầu viết tiểu thuyết. Trong cuốn sách, nhân vật chính là Chloe đã quyết định cưới chính mình.
"Càng nghiên cứu các khái niệm về tự kết hôn, tôi càng thấy hấp dẫn và cũng muốn mình như vậy", Sophie giải thích tên tờ Asiaone. Sau khi viết xong cuốn sách, cô quyết định đi theo tiếng gọi con tim mình. "Tôi tin rằng cuộc sống độc thân là một lựa chọn khả khi. Bất kỳ người phụ nữ nào cũng có thể trở thành người quan trọng cho mình và tận hưởng cuộc sống của riêng mình mà không cần một đối tác thành toàn cho cô ấy".
Ảnh: Pixabay.
Tự kết hôn là một thực tế đang nổi lên như một phong trào ở nhiều nước trên thế giới, mặc dù nó không được công nhận về mặt pháp lý. Vào năm 2014, cô gái Grace Gelder ở Anh cũng tự kết hôn với mình. Lý do khiến cô làm việc này là do đã quá chán ngán với cuộc sống độc thân kéo dài 6 năm xen lẫn các buổi giới thiệu, xem mặt, hò hẹn chẳng đi tới đâu.
Trong hôn lễ của mình, Grace đã tự chuẩn cho mình nhẫn, váy cưới và tổ chức đám cưới trong khuôn viên một trang trại vùng nông thôn. Khách mời đám cưới tỏ ra rất bất ngờ và thích thú khi chứng kiến màn "thề hẹn" kỳ cục, khi cô nàng tự hôn mình qua tấm gương thay cho "chú rể".
Trước đó không lâu, cô cũng đã cầu hôn chính mình tại một ghế đá trong công viên Parliament Hill ở thủ đô London. Grace chia sẻ, cô nảy ra ý tưởng này khi tình cờ nghe được một câu hát "tôi là Isobel và kết hôn với chính mình". Cô hy vọng đám cưới của mình sẽ truyền cảm hứng cho những người đàn ông, phụ nữ độc thân với phương châm "Là một nửa của ai đó chẳng có gì là thú vị, hãy là duy nhất cho mình".
Cô Grace Gelder đã hôn mình trong gương vào ngày cưới thay vì hôn chú rể như thông thường.
Vào năm 2012, cô Nadine Schweigert (36 tuổi) ở Mỹ cũng kết hôn với chính mình. Trong đám cưới, cô nói: "Tôi, Nadine, hứa sẽ tận hưởng một cuộc sống riêng và sẽ trọn đời yêu thương, chăm sóc bản thân mình".
Sau nghi lễ thề nguyền, cô tự trao nhẫn cưới cho mình và gửi những… nụ hôn gió tới các quan khách thay vì nụ hôn thật giữa cô dâu và chú rể. Và rồi cô cũng cắt bánh cưới ăn mừng như bao tiệc cưới bình thường khác. Sau bữa tiệc, Nadine còn tự tặng cho mình một tuần trăng mật ở New Orleans.
Trước đó vào năm 2010, Chen Wei Yih, 30 tuổi đã kết hôn với mình tại Đài Loan. Do không tìm được người đàn ông nào phù hợp với hình mẫu của mình, Wei Yih đã quyết định chỉ yêu bản thân. Cô nói: "Khi nhìn lại đám cưới và vào cam kết tôi đã hứa, nó sẽ nhắc nhở tôi rằng không nên phản bội bản thân mình vào bất cứ lúc nào và theo cách thức nào".
Nữ nhà văn Sophie cho biết thêm, kết hôn với chính mình đã mang lại cho cô nhiều điều. "Cưới chính mình thúc đẩy tự tin của tôi. Và chắc chắn trong tình yêu nó sẽ luôn tốt đẹp chứ không bất an như khi cưới ai đó".
Từ khi kết hôn, cô nhận thấy những thay đổi của mình, cô biết thông cảm, yêu thương người khác hơn, muốn dành thời gian cho bản thân và cũng hay đi chơi với các cặp vợ chồng bạn bè khác. "Nhưng tôi không cam kết trở thành một nữ tu. Sẽ không loại trừ khả năng tôi kết hôn với người khác nhưng việc đó sẽ không bao giờ thay đổi được cam kết tôi đã hứa với mình", cô nói.
Những cuộc hôn nhân kỳ lạ
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

