Robot xinh đẹp như minh tinh Hollywood
Mang vẻ ngoài giống hệt nữ diễn viên nổi tiếng người Mỹ Scarlett Johansson, con robot được lập trình để nháy mắt mỗi khi nhận lời khen xinh đẹp.
Theo International Business Times, robot Mark 1 là sản phẩm trí óc của Ricky Ma, một nhà thiết kế sản phẩm và đồ họa người Hong Kong, có niềm say mê với robot giống người.
 
Sau khi bỏ ra 50.000 USD và làm việc miệt mài suốt 1,5 năm ở ban công trước nhà, Ma đã hoàn thành con robot và đang tìm kiếm những nhà đầu tư muốn mua sản phẩm này.
 
Lớp da của con robot được làm từ silicone bọc ngoài, che phủ mọi máy móc và thiết bị điện bên trong, mang đến cho nó vẻ ngoài giống hệt con người.
 
Mark 1 có các cơ cấu vận động (motor) trên mặt cho phép nó cử động, căng giãn lông mày cũng như phần cơ quanh mắt. Khi giao tiếp, Mark 1 có thể phản ứng bằng cách chuyển động các motor, nhằm tạo ra biểu cảm gương mặt thuyết phục như nhướn lông mày kinh ngạc và thậm chí nháy mắt.
 
Ma không trải qua đào tạo chuyên ngành robot hoặc kỹ thuật điện và cho biết phải học nhiều lĩnh vực phức tạp như lập trình máy tính và điện từ, xây dựng mô hình 3D chính xác cho những phần cần in và tìm cách lắp ráp vừa vặn lớp da bên ngoài các bộ phận. Tuy cách làm kiểu mò mẫm này tốn nhiều thời gian, kết quả mà Ma đạt được khá ấn tượng.
 
"Tôi cho rằng mình nên tiến hành vào thời điểm phù hợp và biến ước mơ trở thành hiện thực. Nếu hiện thực hóa giấc mơ của mình, tôi sẽ có gì để hối tiếc trong đời. Trong suốt quá trình đó, nhiều người hỏi tôi: ‘Anh có điên không? Công việc này tiêu tốn rất nhiều tiền. Liệu anh có biết cách làm không?’ Quả thực, khi nhìn vào tất cả mọi thứ, tôi cảm thấy rất khó khăn", Ma chia sẻ.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

