Màn bạc Hollywood rộ trào lưu nhân vật 'hot' đại chiến
Người Sắt đối đầu Captain America hay King Kong đánh quái vật Godzilla... là mô-típ ăn khách nhờ ghép đôi các nhân vật nổi tiếng.
Người Nhện xuất hiện trong 'Captain America: Civil War'
Hè năm nay, Hollywood rộ lên trào lưu xây dựng phim mới bằng cách quy tụ những nhân vật vốn nổi tiếng từ phim hoặc truyện tranh riêng rẽ trước đó.
Hình ảnh trong phim "Batman vs. Superman: Dawn of Justice" - bom tấn đầu tiên của mùa hè năm nay.
Cuối tháng này, mùa phim bom tấn hè khởi động bằng siêu phẩm Batman vs. Superman: Dawn of Justice. Cốt truyện bám theo cuộc đối đầu giữa hai nhân vật siêu anh hùng đình đám của DC Comics - Người Dơi và Siêu Nhân. Tháng 5, hai siêu anh hùng được yêu mến từ truyện tranh Marvel - Người Sắt và Captain America - bước vào trận chiến trên màn ảnh rộng trong phim Captain America: The Civil War. Câu chuyện nội chiến của nhóm Avengers phân các nhân vật thành hai phe, quy tụ thêm cả Người Nhện. 
Tháng 6, người yêu phim kinh dị có thể kỳ vọng vào dự án The Ring vs. The Grudge. Phim quy tụ hai ác nhân siêu nhiên cùng tên nổi tiếng từ những phim gốc Nhật Bản. Trong hai năm 2017 và 2018, fan phim giả tưởng hội ngộ hai quái vật Kong và Godzilla tái xuất màn bạc trong hai phim Kong: Skull Island và Godzilla. Sau đó, hai sinh vật khổng lồ này sẽ đối đầu trong phim Godzilla vs King Kong dự kiến ra mắt năm 2020. Trong vài năm tới, nhiều phim siêu nhân chuyển thể từ truyện tranh dự kiến phô diễn nhiều cuộc đối đầu của các siêu anh hùng hoặc dị nhân nổi tiếng.
Trước đây, nhiều phim từng được làm theo cách ghép đôi các nhân vật biểu tượng có sẵn. Năm 2011, phim Cowboys & Aliens có Daniel Craig đóng từng quy tụ hai nhân vật quen thuộc là cao bồi và người ngoài hành tinh trong cùng câu chuyện. Quái vật ngoài hành tinh đối đầu với quái vật Trái đất là ý tưởng ăn khách khác trong phim Monsters vs. Aliens. Ra mắt năm 2009, phim này thành công tới nỗi tạo ra phim truyền hình ăn theo. Hồi năm 2003, Freddy vs. Jason cũng ăn khách nhờ quy tụ hai kẻ sát nhân hàng loạt các phim riêng trước đó là Friday the 13th và Nightmare on Elm Street. 
Nội chiến trong nhóm siêu anh hùng Avengers.
Việc xây dựng phim từ những nhân vật có sẵn không phải là điểm mới mẻ, nhưng trào lưu mới cho thấy các hãng phim Hollywood ngày càng xây dựng chiến lược sản xuất và phát hành bài bản, có hệ thống chặt chẽ. 
Những bộ phim kể về trận chiến giữa Người Dơi và Siêu Nhân, Người Sắt và Captain America, Kong và Godzilla đều có chung đặc điểm là một mắt xích trong "vũ trụ điện ảnh" của từng hãng Warner Bros, Marvel hay Legendary.
Trào lưu làm các phim trong đó nội dung cốt truyện và các nhân vật có liên quan với nhau trong cùng hệ thống xuất phát từ khi Marvel ra mắt Iron Man hồi năm 2008. Sau 8 năm, đế chế điện ảnh số một thế giới đã thực hiện hàng chục phim riêng về từng nhân vật siêu anh hùng. Cho nhóm siêu anh hùng phân rã và nội chiến là bước hai trong quá trình xây dựng hệ thống phim mở rộng về chiều ngang của hãng. 
Tương tự phim siêu anh hùng Marvel hay DC Comics, Kong đối đầu Godzilla là chuyện phim trong quá trình xây dựng hệ thống tác phẩm liên quan đến quái vật của hãng Legendary. Quá trình mới được triển khai thành xu hướng một phần nhờ Hollywood đã phát triển được công nghệ làm phim bằng kỹ xảo hiện đại. Công nghệ giúp các chuyên gia dễ dàng tạo ra nhiều hình ảnh mãn nhãn, trong đó siêu anh hùng, quái vật hoặc ác nhân siêu nhiên phô diễn những màn đánh đấm hoành tráng. 
Kong dự kiến đối đầu Godzilla trên màn ảnh rộng năm 2020.
Không chỉ giúp làm tăng kịch tính cho cốt truyện, phim ghép đôi nhân vật biểu tượng sẵn có dễ dàng thu lời về doanh thu. Quy tụ cùng lúc hàng loạt quái vật và người ngoài hành tinh, phim Monsters vs. Aliens thu về 381 triệu USD sau khi công chiếu năm 2009. Hai bom tấn Batman vs. Superman: Dawn of Justice và Captain America: Civil War được giới quan sát kỳ vọng thu lợi nhuận khổng lồ hè này.
Trào lưu xây dựng vũ trụ điện ảnh của các hãng phim lớn rồi ghép đôi các nhân vật đang khiến điện ảnh có xu hướng bị truyền hình hóa. Công chúng đến rạp không phải ai cũng từng xem hết những tập phim trước của Marvel trước khi đến với Captain America: The Civil War. Nhóm người chưa xem các tập cũ phần nào gặp khó khăn trong việc hiểu nội dung chuyện mới. Điều đó ảnh hưởng ít nhiều tới quá trình thưởng thức tác phẩm.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

