Huyền My mặc đầm 230 triệu đồng sau scandal váy nhái
Người đẹp cẩn trọng hơn trong việc lựa chọn trang phục sau lần bị Chung Thanh Phong chỉ trích mặc đồ "copy".
Chung Thanh Phong tố Á hậu Huyền My mặc 'váy nhái'  /  Á hậu Huyền My khoe vẻ gợi cảm với váy xẻ ngực
Tối 28/4, Huyền My tham dự một sự kiện ở Hà Nội. Cô gây chú ý khi mặc bộ váy ánh kim xẻ đùi kết hợp ví cầm tay và khuyên tai đính đá. Đồ ánh kim là một trong những xu hướng nổi trội của mùa hè 2016.
Người đẹp cho biết đây là trang phục của nhà thiết kế Việt - Phạm Đăng Anh Thư - và có giá 230 triệu đồng. Bộ váy này tốn 4 ngày để hoàn thành. Đặc biệt, phần ngực váy được đính vàng cùng một số loại trang sức.
Giữa tháng 4, Huyền My bị Chung Thanh Phong "tố" mặc váy nhái . Nhà thiết kế bày tỏ: "Bộ váy được tôi giới thiệu trên trang cá nhân từ ngày 17/4. Tôi nghĩ một người nổi tiếng như Huyền My nên chọn lọc trang phục của các nhà thiết kế hoặc thương hiệu lớn cho những sự kiện quan trọng".
Khi đó, người đẹp giải thích cô mua váy từ một cửa hàng thiết kế ở Hà Nội. Người đẹp hoàn toàn không biết nó giống với bộ sưu tập vừa ra mắt của Chung Thanh Phong.
Mẹ Huyền My cũng có mặt trong sự kiện tối qua. Khi được hỏi về sự cố của con gái, cô Phương cho biết mình luôn tư vấn trang phục cho con gái mỗi khi tham gia một sự kiện nào đó. Tuy vậy, scandal mới đây là lần hiếm hoi cô để Huyền My tự chọn váy.
Mẫu váy của Chung Thanh Phong (trái) có phần khác biệt so với thiết kế "copy" mà Huyền My sơ ý chọn nhầm.
Trong kỳ nghỉ lễ 30/4, Huyền My sẽ cùng bố mẹ đi du lịch Hàn Quốc. Á hậu cho biết cô rất háo hức với chuyến đi bởi thời gian qua đã quá bận rộn làm việc. Sau đó cô trở về Việt Nam để chuẩn bị cho chuyến du học ngắn hạn tại Anh vào giữa tháng 5.
Bạn có thể quan tâm
Huyền My Á hậu Huyền My Á hậu Việt Nam 2014 Á hậu Việt Nam 2014 Huyền My Nguyễn Trần Huyền My Bình Minh Vợ Bình Minh Victor Vũ Anh Thơ
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

