Các bệnh  
Nghiện smartphone biến trẻ em thành những 'thằng gù'
Các chuyên gia cảnh báo trẻ em và thanh thiếu niên có nguy cơ bị tổn thương cổ và cột sống nghiêm trọng vì dành hàng giờ bên các thiết bị điện tử.
5 tác hại từ việc nghiện điện thoại
Xương sống của bé trai 17 tuổi, bé gái 16 tuổi và bé trai 7 tuổi bị biến dạng do nghiện thiết bị điện tử. Ảnh: James Carter.
Nhiều phụ huynh khi thấy con em dùng điện thoại chỉ quan tâm liệu trẻ có xem các nội dung không phù hợp mà không nhắc nhở về tư thế ngồi. Chuyên gia trị liệu cột sống là tiến sĩ James Carter (Australia) cảnh báo trẻ em 7 tuổi có thể bị gù lưng, cong vẹo cột sống do sử dụng smartphone và tablet quá nhiều. Hội chứng được gọi là "chiếc cổ nhắn tin" đang gia tăng một cách đáng báo động.
Theo Telegraph, tiến sĩ Carter thường xuyên tiếp những bệnh nhân phàn nàn bị đau đầu mà nguyên nhân do những thiết bị điện tử. "Cách đây 2 năm, tôi đã nhận thấy có quá nhiều trường hợp như vậy, đặc biệt trẻ em và thiếu niên chiếm đến 50% số bệnh nhân", tiến sĩ cho hay. "Hiện tượng này được gọi là 'chiếc cổ nhắn tin' bởi nó xảy ra khi con người ngồi cúi đầu, dán mắt vào điện thoại liên tục hàng giờ. Từ đó dẫn đến thoái hóa đốt sống cổ; đau đầu, cổ, vai và lưng". Ngoài tổn thương cột sống, nghiện smartphone còn dẫn đến lo âu và trầm cảm.
Sammy Margo từ Hiệp hội Vật lý trị liệu Anh đồng ý với nhận định càng ngày càng có nhiều người bị tình trạng "chiếc cổ nhắn tin". "Khi cúi đầu quá lâu, bạn sẽ thay đổi toàn bộ cấu trúc xương. Kết hợp với lối sống ít vận động, điều này sẽ gây ra những hậu quả nghiêm trọng", bà nói. 
Để bảo vệ cột sống, tiến sĩ Carter khuyên không nên dùng laptop và điện thoại khi đang ngồi trên giường và hãy để các thiết bị ngang tầm mắt. Tiến sĩ Chris McCarthy, một chuyên gia trị liệu cột sống ở London (Anh) cho rằng cách hiệu quả nhất là thay đổi lối sống, tăng cường vận động thay vì ngồi một chỗ và nên hạn chế dùng tia X-quang để chẩn đoán, trị liệu, tránh tiếp xúc với bức xạ không cần thiết. 
Bệnh cột sống
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

