Những rào cản thường gặp khi du học Mỹ
Vừa tốt nghiệp cấp 3, học sinh có thể gặp các trở ngại về tâm lý, văn hóa, ngôn ngữ, chi phí và thủ tục xin visa khi du học Mỹ.
Du học tại các quốc gia phát triển nhằm tiếp cận chương trình giáo dục tiên tiến, trải nghiệm bản thân và nhận về tấm bằng giá trị, là ước mơ của nhiều bạn trẻ. Tuy nhiên, con đường du học thường gặp nhiều rào cản mà không phải bạn trẻ nào cũng có thể vượt qua.
Rào cản ngôn ngữ
Ngay cả khi học giỏi tiếng Anh ở Việt Nam, bất đồng ngôn ngữ vẫn là một trong những khó khăn lớn mà sinh viên gặp phải khi đi du học. Tiếng Anh là điểm yếu cố hữu của nhiều bạn trẻ Việt khi ra thế giới. Phần lớn học sinh sau khi tốt nghiệp cấp 3 không thể trò chuyện lưu loát bằng tiếng Anh với người nước ngoài về nhiều chủ đề, do hạn chế về vốn từ vựng, tiếng lóng, tốc độ nghe nói, cách phát âm... Trong khi đó, để du học hiệu quả, sinh viên không chỉ giỏi giao tiếp trong cuộc sống hàng ngày, mà còn phải vững kiến thức về tiếng Anh chuyên ngành để có thể nghe hiểu trên giảng đường, viết luận văn hay báo cáo.
Hạn chế tiếng Anh khiến học sinh ngại hòa nhập với môi trường mới, kết bạn và thậm chí là lựa chọn môn học, khó bắt kịp những buổi thảo luận và thuyết trình trên lớp. Nếu chưa đáp ứng yêu cầu ngoại ngữ, trường sẽ buộc sinh viên phải học thêm tiếng Anh 1-2 năm dự bị với chi phí khoảng 20.000 USD mỗi năm.
Rào cản chi phí
Theo học chương trình quốc tế trong nước giúp giảm chi phí cho học sinh.
Tiền bạc là vấn đề quan trọng khi nói đến việc du học Mỹ. Nếu bắt đầu từ đại học cộng đồng (community college) với học phí rẻ nhất, thì tổng tiền học phí, bảo hiểm sức khỏe, sách vở vào khoảng 10.000 USD mỗi năm. Ngoài ra, sinh viên cần thêm chi phí ăn ở, tiêu dùng thấp nhất khoảng 600 USD một tháng. Nếu thỉnh thoảng vui chơi, ăn nhà hàng, sắm quần áo hay tự tập cùng bạn bè, sinh viên tiêu tốn khoảng 20.000 USD mỗi năm.
Rào cản xin visa
Nếu vượt qua 2 rào cản trên, phụ huynh và sinh viên tiếp tục đối mặt với trở ngại xin visa khi du học Mỹ hoặc các quốc gia châu Âu. Thống kê năm 2012 cho thấy, có khoảng 35,1% hồ sơ visa bị từ chối. Việc học sinh Việt Nam xin visa du học Mỹ ngày càng khó khăn do vấn đề dân nhập cư.
Kết quả học tập tốt và tài chính mạnh chưa đủ để đảm bảo xin visa thành công. Học sinh còn phải thể hiện được kiến thức, kỹ năng xã hội của bản thân cũng như một kế hoạch học tập rõ ràng và những dự định chắc chắn sau tốt nghiệp.
Rào cản tâm lý
Ở tuổi 18, nhiều học sinh vừa tốt nghiệp cấp 3 ấp ủ ước mơ du học, song vẫn e ngại khi phải sống một mình, không gia đình bạn bè ở đất nước hoàn toàn xa lạ. Không ít trường hợp sinh viên sốc văn hóa, khó hòa nhập với môi trường hoặc trở nên trầm cảm sau thời gian du học. Việc chuẩn bị tâm lý, tìm hiểu văn hóa và rèn luyện thói quen tự lập, mạnh dạn... là bước đệm cần thiết trước khi bạn muốn hòa nhập môi trường giáo dục quốc tế.
SaigonTech tuyển sinh học kỳ mùa thu, khai giảng ngày 19/9. Thông tin tại đây hoặc liên hệ hotline 0915 015 088.
Nếu không vượt qua được những rào cản trên, phụ huynh và học sinh nên chuyển hướng tới các trường đào tạo chương trình quốc tế trong nước. Chẳng hạn, thay vì sang Mỹ du học Đại học Cộng đồng Houston, bạn vẫn có thể đạt được mục tiêu nếu đăng ký vào trường SaigonTech, phân hiệu của Houston tại Việt Nam.
Chương trình học tại SaigonTech được giám định bởi Hiệp hội các trường học miền Nam nước Mỹ (SACS), do Đại học Cộng đồng Houston cấp bằng. Tổng học phí cho 4 năm học, bao gồm chương trình tiếng Anh cho người mới bắt đầu, khoảng 420 triệu đồng. Quy định “tiếng Anh là ngôn ngữ duy nhất tại SaigonTech” giúp sinh viên sử dụng tiếng Anh thành thạo đủ để học tập và làm việc tại Mỹ. Ngoài ra, sinh viên còn được thực tập 6 tháng có lương tại Pháp để trải nghiệm môi trường làm việc quốc tế.
Sau khi tốt nghiệp, sinh viên có thể phỏng vấn vào các công ty đa quốc gia hoặc học thêm 2 năm ở Mỹ hay một năm ở Pháp bằng tiếng Anh, để lấy bằng đại học. Với bằng tốt nghiệp do Đại học Cộng đồng Houston cấp và giấy chứng nhận thực tập tại Pháp, sinh viên có nhiều lợi thế khi xin visa từ đại sứ quán.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

