19 năm 'lột xác' của Miranda Kerr
Từ khi khởi nghiệp người mẫu đến nay, cựu thiên thần Victoria's Secret ngày càng được khen ngợi với vẻ đẹp mặn mà, gợi cảm.
Miranda Kerr phấn khích khi cắt ngắn mái tóc  /  Siêu mẫu Miranda Kerr khoe biệt thự 2 triệu USD tại Mỹ
Miranda Kerr bắt đầu sự nghiệp người mẫu năm 13 tuổi vào năm 1997 sau khi giành chiến thắng cuộc thi người mẫu thường niên Dolly Magazine/Impulse. Hình ảnh cô trên tạp chí làm dấy lên tranh luận thời bấy giờ về việc sử dụng người mẫu trẻ em trong ngành công nghiệp thời trang.
 
Từ thuở thiếu nữ, Miranda thu hút người đối diện với đôi mắt to tròn và gương mặt bầu bĩnh. Cô gái cung Kim Ngưu thường diện trang phục phong cách thể thao khỏe khoắn, buộc tóc đuôi ngựa.
 
Vẻ xinh đẹp của Miranda ở tuổi 17 nhanh chóng thu hút sự quan tâm của công chúng. Chân dài sở hữu chiều cao 1,75 m, số đo ba vòng 81-61-86.
 
Năm 2002 (trái), Miranda Kerr nổi loạn với trang phục cắt khoét táo bạo. Thời gian này, cô nhận nhiều hợp đồng quảng cáo. Tên tuổi Miranda ngày càng xuất hiện dày đặc tại thị trường Australia và châu Á. Từ năm 2004, sau khi ký hợp đồng với công ty quản lý người mẫu NEXT Model Management, chân dài tham dự các sàn diễn và chiến dịch quảng bá cho nhiều thương hiệu lớn, gồm Alex Perry, Levi's, Blumarine Swimwear, Roberto Cavalli... Hình ảnh cô phủ sóng trên các tạp chí hàng đầu như Elle, Vogue hay Harper's Bazaar. Năm 2005 (phải), Miranda Kerr bắt đầu xuất hiện trước truyền thông với vẻ quyến rũ cùng váy áo xẻ ngực.
Năm 2007, với phong cách trình diễn lôi cuốn , nụ cười ngọt ngào, Miranda Kerr đánh dấu mốc sự nghiệp khi lần đầu sải bước trên sàn diễn Victoria's Secret. Cô là siêu mẫu Australia đầu tiên gia nhập đội ngũ " thiên thần " của hãng.
Trung thành với trang phục gợi cảm , từ năm 2007, người đẹp thường xuyên diện đầm xẻ ngực, xẻ đùi họa tiết hoặc xuyên thấu.
Năm 2010, Miranda Kerr chuyển sang phong cách váy áo tối giản, điểm nhấn là những đường cắt khoét. Cô sở hữu một bộ sưu tập váy áo cut-out đa dạng.
Nhan sắc mỹ nhân Australia năm 2012. Cô lôi cuốn các tín đồ thời trang với gu mặc thanh lịch, ăn ý từ màu sắc đến phụ kiện. Người đẹp được coi là một trong những biểu tượng thời trang của thế giới.
 
Phong cách trang điểm của Miranda cũng ngày càng sắc sảo. Cô ưa chuộng màu son đỏ cổ điển hoặc sắc hồng. "Bà mẹ một con" trung thành với mái tóc dài, uốn xoăn phần đuôi, màu socola hoặc vàng nâu.
Năm 2014, Miranda cuốn hút trên thảm đỏ bằng phong cách quyến rũ quen thuộc. Những thiết kế táo bạo vào tay Miranda không bị phản cảm nhờ cách chọn đúng nội y , phụ kiện hay trang sức đi kèm.
 
Vẻ lộng lẫy của Miranda Kerr tại các sự kiện năm 2015. Người đẹp chinh phục nhiều kiểu mốt, từ đầm xẻ đùi đến xuyên thấu.
 
Vẻ quyến rũ của Miranda Kerr trong váy cut-out (trái) tại buổi tiệc hậu Oscar khiến nhiều người trầm trồ. Qua 19 năm, nhan sắc và phong cách ngày một hấp dẫn của chân dài vẫn được khán giả đánh giá cao.
Miranda Kerr mặc đẹp Sao lột xác Sao biến đổi phong cách Ngày ấy bây giờ Miranda Kerr hồi trẻ Nhan sắc Miranda Kerr Miranda Kerr váy cắt xẻ
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

