Đạo diễn Châu Huế - khó tính trên trường quay, nhân ái ở đời
Trong suy nghĩ của nhiều diễn viên, đạo diễn phim "Hướng nghiệp" là người lạc quan, nóng tính nhưng luôn hết mình với đồng nghiệp và đam mê phim ảnh. 
Đạo diễn phim 'Hướng nghiệp' qua đời
Đạo diễn Châu Huế được người nhà phát hiện qua đời lúc 10h sáng 4/3 tại nhà riêng ở TP HCM. Hay tin ông mất, bạn bè, đồng nghiệp sắp xếp công việc, tề tựu đông đủ bên linh cữu đạo diễn để nhìn ông lần cuối. Trong ký ức của họ, Châu Huế là một ông già vui vẻ, giàu lòng nhân ái.
Diễn viên Hoài An kể cô ít có cơ hội làm việc cùng Châu Huế nhưng mỗi lần gặp ông ngoài đời, nghe đạo diễn nói chuyện, mọi người đều "cười đến sái quai hàm". Trong mọi hoàn cảnh, Châu Huế luôn nhìn theo hướng lạc quan. Nữ diễn viên cho rằng tinh thần này của ông đã ảnh hưởng đến lối sống, cách làm việc của nhiều đồng nghiệp.
"Trước một tin buồn, nhiều người có thể rầu rĩ nhưng chú luôn đón nhận bình tĩnh và nhìn theo hướng tích cực. Bởi vậy, đạo diễn thường phát huy điểm mạnh của những người ông cùng cộng tác", Kinh Quốc cho biết.
Kinh Quốc - người thành danh từ phim Hướng nghiệp của đạo diễn - cho biết thêm Châu Huế thường chủ động tìm đến những người "thất thế", lỗi thời, người ít nổi bật trong đám đông để kết giao và mời làm việc. Tính cách này của ông nhiều lần được diễn viên Đình Thơ nhắc đến với sự tri ân sâu sắc. Đình Thơ là diễn viên "tay ngang", từ khi mới vào nghề đã được Châu Huế dìu dắt. Ở thời điểm nam diễn viên bị liệt hai chân phải ngồi xe lăn, Châu Huế vẫn tạo điều kiện cho bạn đóng phim.
"Đạo diễn chỉ quay tôi những cảnh cận lấy nửa người. Ông còn cắt cử hẳn một người canh chừng, hỗ trợ tôi chuyện vệ sinh cá nhân, ăn uống và đi lại", Đình Thơ cho biết.
Đạo diễn Châu Huế (đeo kính) cùng diễn viên Kinh Quốc (trái) và diễn viên Mai Huỳnh.
Giống như Đình Thơ, Nguyễn Hậu cũng là diễn viên "tay ngang" được làm phim cùng Châu Huế khi đạo diễn mới vào Nam. Những vai phụ không đem lại thu nhập dư dả, ông được Châu Huế tin tưởng giao cho nhiều công việc khác để có "đồng ra đồng vào" như làm phó đạo diễn, kịch vụ...
Ngoài việc là đạo diễn "mát tay" tạo nên nhiều tên tuổi như Kinh Quốc, Thiệu Ánh Dương, Như Phúc..., Châu Huế còn sẵn sàng hy sinh cái tôi để đồng nghiệp trẻ có điều kiện phát triển. Đạo diễn Trần Ngọc Phong cho biết khi anh chập chững vào nghề, Châu Huế đã là một tên tuổi "sừng sững" trong làng phim. "Vậy mà mới làm chung với chú phim thứ hai - Những nẻo đường phù sa, chú đã không ngần ngại để tên tôi đồng đạo diễn. Nhờ đó mà tôi có được sự thuận lợi khi đến với nghề", Ngọc Phong tâm sự.
Ngoài lòng nhân ái, Châu Huế trong mắt đồng nghiệp còn là đạo diễn tài ba nhưng khiêm tốn, cẩn trọng làm nghề với tất cả đam mê.
Châu Huế đòi hỏi đồng nghiệp một thái độ cầu thị và nghiêm túc. Diễn viên Mai Trần nhớ khi đóng một vai nhỏ trong phim Những nẻo đường phù sa, anh được đạo diễn Châu Huế cho tham gia công việc dựng hậu kỳ.
"Anh luôn nhắc tôi làm đạo diễn mà không biết dựng phim thì không thể tạo ra một tác phẩm hay. Bài học của Châu Huế luôn giản dị nhưng rất thấm thía", Mai Trần nói.
Sau bộ phim "Hướng nghiệp" do Châu Huế đạo diễn, nhiều diễn viên trở nên quen thuộc với khán giả như Kinh Quốc, Như Phúc, Lê Khánh, Tiết Cương...
Là tác giả của nhiều bộ phim truyền hình gây tiếng vang, Châu Huế cũng không ngừng tìm tòi để đưa đến khán giả những tác phẩm hay hơn nữa. Vì yêu cầu khắt khe cho phim nên đôi khi ông nóng tính trong lúc làm việc. Châu Huế thường nói thẳng khiến nhiều người tự ái. "Tính cách này ở chú khiến nhiều người không ưa nhưng về bản chất, chú rất thẳng thắn, tốt bụng. Chú tranh luận với êkíp cho ra vấn đề là xong chứ không bao giờ để bụng", diễn viên Kinh Quốc chia sẻ.
Ngược lại, khi đã yêu quý ai, cố đạo diễn hết lòng nâng đỡ, chỉ bảo và coi như người ruột thịt. Diễn viên Nguyễn Hậu khẳng định Châu Huế đã quý ai, người đó sẽ thành công với nghề diễn viên hoặc đạo diễn.
"Tôi là một trong số người được Châu Huế yêu quý nên làm diễn viên và phó đạo diễn rất nhiều phim của anh. Mới đây anh mời tôi một vai trong phim Giữa đôi bờ thiện ác, không ngờ đó là lần làm việc chung cuối cùng", Nguyễn Hậu nghẹn ngào.
Phim "Những nẻo đường phù sa" do Châu Huế đạo diễn cùng Trần Ngọc Phong cuốn hút nhờ câu chuyện mang tính nhân văn và diễn xuất của dàn diễn viên nổi tiếng như Diễm My, Diễm Hương, Thiệu Ánh Dương, Quyền Linh, Hồng Ánh, Trịnh Kim Chi...
Diễn viên Trịnh Kim Chi nhớ khi cô mới tốt nghiệp trường Sân khấu, được nhận một vai thứ chính trong phim Những nẻo đường phù sa, đạo diễn Châu Huế đã ra sức bày cho nữ diễn viên cách biểu cảm bằng ánh mắt. 
"Bài học đầu đời khiến tôi ghi nhớ mãi. Chú Châu Huế là đạo diễn nhiều kinh nghiệm, biết tạo cảm hứng cho diễn viên bắt kịp với mạch cảm xúc của nhân vật", Trịnh Kim Chi chia sẻ.
Đạo diễn Châu Huế sinh năm 1944 tại Đà Lạt. Ông theo bố ra Hà Nội tập kết lúc 10 tuổi.
Năm 1976, ông vào Nam, thực hiện nhiều phim truyền hình nổi tiếng như: Những nẻo đường phù sa, Chúa tàu Kim Quy, Chuyện tình bên dòng kênh Xáng, Bình minh châu thổ, Dòng sông định mệnh, Ám ảnh xanh...
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

