Bữa sáng với hủ tiếu và bún riêu cua trên chợ nổi Cái Răng
Hủ tiếu và bún riêu cua là hai trong số nhiều món ăn luôn hấp dẫn du khách khi đến với chợ nổi Cái Răng, Cần Thơ vào những buổi sáng sớm.
Quán hủ tiếu cá 60 năm ở Sài Gòn   /   Bữa sáng ở Châu Đốc với hủ tiếu Nam Vang
Lênh đênh trên dòng sông bình yên ở Cần Thơ, du khách không thể bỏ qua những món ăn hấp dẫn, đậm đà hương vị miền Tây sông nước.
Hủ tiếu
Chắc hẳn, không ai còn xa lạ với hủ tiếu, một món ăn có nhiều biến tấu với các hương vị khác nhau. Nhưng đến chợ nổi Cái Răng, giữa sông nước mênh mông, thưởng thức tô hủ tiếu sẽ mang lại cho bạn những cảm nhận khác biệt.
Tô hủ tiếu trao tay bắt mắt với những nguyên liệu bên trong. Ảnh: Phong Vinh
Sợi hủ tiếu ở miền này rất trong, mịn và dai được chế cùng thứ nước dùng, điểm xuyết lên trên là những miếng thịt, bò viên thái mỏng, vài cọng giá và rau hẹ xanh mướt mát.
Đặc biệt, để nước dùng có độ thanh ngọt đậm đà, nhiều người cho biết là phải hầm xương hơn 3 tiếng. Ngồi trên chiếc thuyền chông chênh mỗi khi có thuyền khác đi ngang, đưa đũa gắp sợi hủ tiếu kèm theo miếng thịt sẽ khiến bạn cảm thấy hào hứng và thích thú.
Bún riêu cua
Chợ nổi họp từ lúc trời tờ mờ sáng với rất nhiều mặt hàng gồm rau củ quả như khoai lang, bí, bầu, khổ qua, củ sắn… cho đến lúa gạo, các loại chè, bánh và trái cây. Sinh hoạt hoàn toàn trên sông nước, nhưng không vì thế mà việc phục vụ khách ăn uống trở nên khó khăn.
Những chiếc ghe lỉnh khỉnh đồ ăn, vật dụng nấu nướng ngược xuôi chào mời mỗi khi thấy một đoàn khách đi qua. Bạn chỉ cần ngồi yên và gọi bất kỳ chiếc ghe nào đấy là có thể thưởng thức bữa ăn sáng đậm đà hương vị sông nước miền Tây.
Từ mờ sớm, những người dân ở đây đã phải dọn hàng để chuẩn bị những nguyên liệu cần thiết phục vụ các món ăn. Ảnh: Phong Vinh
Từng được trang du lịch Skyscanner bình chọn là món ăn phải thử qua trong đời, bún riêu cũng là một trong những món ăn để lại nhiều ấn tượng với thực khách bởi vị mắm tôm đặc trưng và mùi ngọt thơm từ thịt cua. Tô bún riêu sau khi chế biến xong được chuyền tay bắt mắt với sắc đỏ của cà, màu xanh của hành lá, thịt, mùi hương mắm tôm thơm nức và chút ớt cay sẽ khiến bạn không khỏi xuýt xoa.
Do ở trên thuyền nên chỉ cần một sơ sẩy là đồ ăn sẽ đổ. Chính vì vậy, các công đoạn thực hiện đòi hỏi người làm phải thật cẩn thận và khéo léo. Nhưng không vì vậy mà các việc phục vụ cho món ăn bị hạn chế. Tô bún được ăn kèm với chanh tươi, ngò gai, mắm ruốc và đĩa rau sống tươi ngon. Nếu thích ăn cay, bạn có thể nêm thêm ớt xay nhuyễn để dậy vị.
Giá cho một tô bún riêu dao động từ 20.000 đồng. Ảnh: Phong Vinh
Cái hay nhất của việc ngồi ăn trên ghe không chỉ nằm ở hương vị của món ăn mà ở không khí mà du khách được trải nghiệm. Trong cái se se lạnh của sáng sớm trên chợ nổi với những âm thanh nhộn nhịp, đôi lúc là những cơn gió trời tự do, một tô bún ấm nóng sẽ khiến bạn nhớ mãi.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Công trình biểu tượng của các thành phố du lịch
Khuê Văn Các, Quảng Bình Quan, Chùa Cầu đều là những công trình biểu tượng, xuất hiện trên biển tên đường ở Hà Nội, Đồng Hới và Hội An.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

