Đại gia dầu mỏ Ấn Độ nhảy vào mảng mua sắm trực tuyến
Công ty của tỷ phú Mukesh Ambani sẽ khai trương trang thương mại điện tử chuyên về thời trang và đồ điện tử bằng mẫu smartphone mang thương hiệu riêng.
Các hãng dầu mỏ Nga hoạt động tốt nhất thế giới  /  Dòng chảy khổng lồ trên thị trường dầu mỏ thế giới
Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Reliance Industries Ltd (RIL), tỷ phú Mukesh Ambani cho biết công ty sẽ ra mắt trang bán lẻ trực tuyến chuyên về thời trang và thiết bị điện tử vào cuối năm nay. Ông Mukesh là người giàu nhất Ấn Độ và xếp thứ 39 thế giới (theo Forbes) với giá trị tài sản ước tính 21,4 tỷ USD.
Tỷ phú Mukesh Ambani muốn kinh doanh trong lĩnh vực thương mại điện tử. Ảnh: Mint
Hãng sẽ tung ra thị trường mẫu điện thoại thông minh riêng với thương hiệu LYF, sau khi hoàn thiện dịch vụ di động 4G. Reliance Jio - công ty con kinh doanh trong lĩnh vực viễn thông của RIL, đang thực hiện chương trình thử nghiệm dịch vụ 4G và sẽ triển khai dịch vụ thương mại vào cuối năm nay. Doanh nghiệp này cũng đã lên kế hoạch cung cấp dịch vụ 4G với giá chỉ bằng 1/3 so với các đối thủ khác như Airtel, Vodafone và Idea.
"Kế hoạch này nhằm tấn công thị trường thương mại điện tử cùng với Reliance Jio và sẽ được tiến hành từng bước một", Gaurav Jain - Giám đốc chiến lược hãng bán lẻ Reliance Retail nói.
RIL sẽ cung cấp nhiều thương hiệu thời trang quốc tế trên website thông qua việc bắt tay với các công ty ở Singapore, Australia, Nga, Thụy Sĩ, Trung Quốc và Thổ Nhĩ Kỳ. Công ty này dự kiến trình làng nền tảng mua sắm trực tuyến riêng biệt mang tên Reliance Digital cho tất cả mặt hàng điện tử được bày bán tại các cửa hàng bán lẻ truyền thống của mình.
Theo Ibtimes, công ty của tỷ phú Ambani cũng có kế hoạch mở rộng kinh doanh bán lẻ tạp hóa trực tuyến đến nhiều thành phố khác. Hiện dịch vụ này mới hoạt động ở Mumbai. "Với sự hỗ trợ của thương mại điện tử và việc mở rộng thị trường, Reliance Retail sẽ đạt mức tăng trưởng cao hơn trong năm nay", ông Ambani nói.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

