5 sản phẩm công nghệ hứa hẹn 'gây bão' trong năm 2016
Công nghệ thực tế ảo, điện thoại có thể nâng cấp phần cứng hay kính thông mình... là những thiết bị được chờ đợi tạo nên nhiều thay đổi tích cực cho cuộc sống.
Oculus Rift, kính tỷ USD của Facebook
Sau khi Facebook bất ngờ mua lại công ty Oculus năm 2014, sản phẩm Oculus Rift của họ lập tức được gán tên "chiếc kính tỷ đô". Thiết bị Oculus Rift khá phổ biến trong giới chơi game, nhưng Facebook không mua sản phẩm này để tham gia vào thị trường game mà họ đang "đặt cược" vào tương lai của thực tế ảo (Virtual Reality).
Thực tế ảo VR là một hệ thống mô phỏng, tạo ra một thế giới "như thật". Thế giới nhân tạo này không tĩnh tại, mà lại phản ứng, thay đổi theo ý muốn của người sử dụng (nhờ hành động, lời nói....) theo thời gian thực (real-time interactivity). Các ống kính phía trên màn hình sẽ làm nhiệm vụ tạo hình ảnh 3D. Cảm biến sẽ theo dõi động tác của người dùng như nghiêng đầu, đổi hướng nhìn... để điều chỉnh hình ảnh cho phù hợp.
Microsoft HoloLens, kính ảo như phim viễn tưởng
Windows Holographic là dự án đầy tham vọng của Microsoft trong đó sử dụng một kính thực tế ảo HoloLens nhưng với giải pháp hoàn toàn mới. Thay vì chỉ hiển thị hình ảnh đơn thuẩn qua các màn hình nhỏ trước mắt người dùng, HoloLens cho phép người dùng tương tác với khung cảnh xung quanh giống như trong các phim hành động viễn tưởng của Hollywood.
HoloLens hoạt động như một chiếc máy tính hoàn thiện với CPU, GPU và bộ xử lý ba chiều chuyên dụng. Ngoài ra, âm thanh được thể hiện cũng dưới dạng 3D tạo cảm giác sống động cho người dùng.
Điện thoại "xếp hình" Google Project Ara
Ara là smartphone tùy biến với tham vọng xây dựng một chiếc điện thoại dùng các bộ phận có thể tháo lắp để người sử dụng dễ dàng thay đổi, nâng cấp... Khi triển khai, nó sẽ giúp đáp ứng đa dạng nhu cầu của người dùng mà không phải thường xuyên đổi máy.
Thiết bị bao gồm một khung kim loại với các ô để người sử dụng đưa tính năng mà họ mong muốn vào như camera, bộ vi xử lý, Wi-Fi, màn hình, pin... Nam châm sẽ giữ các module này nằm đúng vị trí và người sử dụng cũng có thể bật tắt các chức năng dễ dàng khi không cần đến.
Kính thông minh Google Glass 2
Mặc dù thế hệ đầu không thành công như mong đợi nhưng Google xác nhận hãng sẽ phát hành kính thông minh Glass phiên bản tiếp theo. Có kiểu dáng như một chiếc kính thông thường, sản phẩm này bao gồm màn hình tí hon hiển thị ngay trước mắt, tích hợp CPU, GPU... tương tự smartphone. Người dùng giao tiếp với Google Glass thông qua khẩu lệnh.
Máy tính bảng "khổng lồ" Microsoft Surface Hub
Sản phẩm của Microsoft sở hữu màn hình cảm ứng lên đến 84 inch, độ phân giải 4K sắc nét. Surface Hub được trang bị camera, khả năng xử lý mạnh mẽ, chạy hệ điều hành Windows 10 và hướng đến người dùng doanh nghiệp.
Máy tính bảng khổng lồ được phát triển nhằm thay thế bảng viết, máy tính và máy chiếu... dùng trong các cuộc họp, thảo luận... Surface Hub có thể chạy mọi phần mềm như những máy tính Windows. Nó còn thêm công cụ để ghi chú, tương tác trên màn hình lớn...hứa hẹn trở thành cuộc cách mạng cho giới văn phòng.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

