Các bệnh  
Cậu bé 3 tuổi muốn trở thành con gái
Daniel là người nhỏ tuổi nhất tại Anh mắc bệnh rối loạn định dạng giới tính, có lần cậu dùng kéo định cắt dương vật đi để trở thành một cô gái. 
Bé trai biến thành con gái sau 4 tháng chào đời
Kerry McFadyen cho biết đã phát hiện con trai có vấn đề giới tính từ khi cậu bé biết nhận thức. Daniel chỉ thích chơi búp bê và những đồ chơi của bé gái. Bé ghét bóng đá và những trò hiếu động của con trai. Lúc Daniel tròn 3 tuổi, cả nhà một phen khiếp sợ khi phát hiện cậu bé ở trong nhà vệ sinh, trên tay cầm cây kéo đang cố gắng cắt dương vật của mình. "Tôi cố gắng giúp con bình tĩnh lại. Daniel nói rằng muốn cắt đứt dương vật để có thể trở thành một cô gái", người mẹ nói.
Người mẹ đã nhanh chóng lấy cây kéo từ cây con trai và nói với con rằng: "Con vẫn có thể trở thành một cô gái mà không cần phải làm tổn thương chính mình".
Vợ chồng Kerry và con trai Daniel. Ảnh: SWNS.
Trong 4 đứa con của Kerry chỉ Daniel có biểu hiện lệch lạc giới tính. Vợ chồng Kerry đưa con trai đến bệnh viện khám. Kết quả kiểm tra cho thấy cậu bé mắc căn bệnh có tên dysphoria - rối loạn định dạng giới tính. Daniel là người trẻ nhất nước Anh mắc bệnh này.
Rất sốc và đau lòng, song người mẹ cho biết miễn là Daniel sống tốt, khỏe mạnh thì dù gái hay trai mẹ vẫn sẽ tôn trọng và chấp nhận hết. Cậu bé đang dùng thuốc để trì hoãn tuổi dậy thì và điều trị hormone thay thế. Gia đình Kerry cố gắng tiết kiệm tiền để chờ đến khi  Daniel 18 tuổi sẽ phẫu thuật sửa lại giới tính.
Daniel muốn trở thành một cô gái. Ảnh: SWNS.
Kể từ đó gia đình và bạn bè của Daniel bắt đầu gọi cậu bé là "Danni". Bé nuôi tóc dài. Thậm chí, gia đình để cậu bé tự do vào nhà vệ sinh nữ bởi điều đó giúp cậu cảm thấy mình được chấp nhận.
Kerry nói với tờ Realfix, bây giờ cô coi con trai út như một đứa con gái. "Hầu hết mọi người nghĩ rằng tôi là một người mẹ xấu xa khi đã cho con chuyển giới khi còn quá trẻ, nhưng tôi sẽ làm bất cứ điều gì để con tôi hạnh phúc nhất", bà mẹ tâm sự.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

