Dàn sao phụ lấn át nam chính trong phim 10 tỷ của Thủy Tiên
Công Vinh, Huy Khánh, Thành Lộc và Mạc Văn Khoa gây chú ý hơn Bình Minh trong "Vợ ơi... Em ở đâu?"- dự án sản xuất đầu tay của ca sĩ Thủy Tiên.
Thủy Tiên bất ngờ khi Công Vinh xuất hiện tặng hoa vợ  /  Công Vinh đóng phim 'Vợ ơi... em ở đâu' của Thủy Tiên
Từ khi Thủy Tiên công bố đầu tư hơn 10 tỷ làm Vợ ơi... Em ở đâu? (Tên ban đầu là Điệp vụ 3 Lờ ), dự án điện ảnh khiến người xem ít nhiều trông đợi. Chào sân làng điện ảnh, Thủy Tiên mời hàng loạt hoa hậu  - Trương Tri Trúc Diễm, Phan Thị Mơ, Kiều Ngân - và cả chồng là cầu thủ Công Vinh tham gia. Chính diễn xuất của dàn khách mời trở thành điểm sáng của phim.
Huy Khánh, Thành Lộc và Mạc Văn Khoa hóa thành ba thanh niên độc thân đồng hành với chú rể Nam (Bình Minh) đi tìm người vợ hoàn hảo sau khi nhận vật này bỏ cưới vào phút chót. Thành Lộc và Huy Khánh chiếm thiện cảm khán giả nhờ diễn xuất có biểu cảm. Mạc Văn Khoa gây cười với hình ảnh chàng trai thô kệch hay nói những câu ngốc nghếch. Sự hài hước bật ra ở vài phân đoạn bộ ba bạn thân hùa vào phá bĩnh thay vì giúp nhân vật chính cưa đổ những cô nàng có tiềm năng thành vợ tương lai của Nam. 
Nổi bật nhất trong dàn sao nữ là Kiều Ngân. Dù nhân vật của cô không có số phận rõ ràng, người đẹp sinh năm 1989 diễn xuất tự nhiên giúp làm nổi bật chân dung cô gái bốc lửa và cá tính sống ở miền ven biển. Sự táo bạo của cô gái này khiến nhân vật nam chính ban đầu mê đắm và muốn cưới làm vợ nhưng rồi gặp nhiều phen khốn đốn. Năm nữ diễn viên còn lại gồm - Thủy Tiên, Trương Tri Trúc Diễm, Phan Thị Mơ, Đoàn Việt Hà và Mai Hải Anh - đều diễn xuất một màu và không để lại dấu ấn.
Poster phim "Vợ ơi... Em ở đâu?" Các ca khúc nhạc phim do Thủy Tiên sáng tác với chất ballad vốn là sở trường của cô.
Tuy đóng vai chính, Bình Minh không chinh phục được người xem bởi nhân vật của anh bị xây dựng yếu từ kịch bản. Vai diễn mới của nam diễn viên không có mục tiêu hành động cụ thể. Mặc dù trong thâm tâm nhân vật mong muốn cưới vợ, anh ta không gặp vật cản nào trừ chính sự cầu toàn và thiếu quyết đoán của bản thân.
Cốt truyện phim thiếu xung đột và kịch tính dẫn đến tác phẩm phần nào trở nên dài dòng. Trong bộ phim dài 90 phút, cảnh lôi kéo sự chú ý nhiều nhất của khán giả là khi Công Vinh xuất hiện. Anh cưỡi chiếc xe thể thao màu đỏ chói đến đón người yêu do Thủy Tiên đóng. Trên chiếc xe sang trọng, chàng trai tặng cho người yêu món quà là bản nhạc cải lương tạo nên tiếng cười cho khán giả. 
Ngoài thoại phim không mấy hài hước, hình ảnh trong phim không thực sự mãn nhãn. Âm thanh được thu sơ sài cũng khiến tác phẩm mang phong cách sân khấu hơn là điện ảnh.
Vợ ơi... Em ở đâu? ra mắt trên toàn quốc từ ngày 25/3.
Bạn có thể quan tâm
Vợ ơi em ở đâu Phim vợ ơi em ở đâu Phim Thủy Tiên Công Vinh Ngôi sao công vinh Công vinh đóng phim Vai phụ công vinh
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

