Cảm hứng 'đứng trên vai người khổng lồ' thành quảng cáo hay nhất tuần
Mỗi chúng ta đều có một "người khổng lồ" đi trước, luôn thôi thúc và truyền cảm hứng thành công . Đây là thông điệp đầy ý nghĩa của một trong những quảng cáo hay nhất tuần qua.
Thế giới tưởng tượng của nhà chế tạo xe là quảng cáo hay nhất tuần  /  Coca-Cola tung quảng cáo cho người mù màu
Hãng nước hoa, xịt khử mùi - Axe đã thay đổi định nghĩa về sự cuốn hút của phái mạnh. Không cần phải có một hình thể đẹp với 6 múi hoàn hảo, phong cách thời trang sang trọng hay tài năng đặc biệt, người đàn ông cuốn hút nhất chính là người tự tin vào chính bản thân mình. Và Axe chính là một trong những yếu tố tạo nên sức cuốn hút đó,
2. Volvo Car UK - "The Volvo V40 R-Design: Life Is In The Details"
Vẻ đẹp bắt nguồn từ những chi tiết được thiết kế tinh tế - đó là những gì mà hãng xe Volvo luôn theo đuổi và hướng tới. Với bánh xe được làm từ hợp kim có chứa kim cương, màn hình hiển thị số tương thích, cần gạt chiếu sáng, V40 R-Design có thể làm hài lòng kể cả những khách hàng khó tính nhất.
3. Heineken - "Moderate Drinkers Wanted"
Quảng cáo tuần này của Heineken khiến nhiều người liên tưởng đến một vở nhạc kịch nhiều hơn với hình ảnh các cô gái tràn ra đường và các toa tàu điện ngầm, tìm kiếm những anh chàng hoàn hảo, không say xỉn trên nền ca khúc "Holding Out for a Hero". Dù muốn thúc đẩy doanh số bán hàng, hãng bia này vẫn khuyến khích người dùng nên sử dụng thức uống có cồn trong tầm kiểm soát.
4. SNICKERS- "Figure Drawing"
Trong video, một người đàn ông khỏa thân chạy vào phòng hóa học và liên tục tạo nhiều kiểu dáng khác nhau. Đây là bằng chứng của việc cơn đói có thể khiến con người ta làm những việc điên rồ. Giải pháp để xử lý vấn đề này không gì khác chính là một thanh kẹo Crisper của Snickers.
5. Nissan USA - "Shoulders of Giants"
Với nội dung ý nghĩa và đầy tính nhân văn, quảng cáo mới nhất của hãng ôtô Nhật Bản sắp cán mốc 2 triệu lượt xem trên YouTube trong tuần qua. Mỗi chúng ta đều có một người khổng lồ. Đó là những người đi trước, khuyến khích và truyền cảm hứng đồng thời cũng thử thách bản thân chúng ta vươn tới tầm cao hơn. Và dòng xe mới nhất của Nissan - Titan chính là sản phẩm được tạo ra với mục đích như vậy. Đó là sự kết hợp giữa thành quả của những người đi trước với suy nghĩ táo bạo của thế hệ sau.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

