Tắm đúng cách giúp bé vui khỏe
Kiểm tra nhiệt độ nước, chọn loại sữa tắm phù hợp, massage nhẹ nhàng... sẽ giúp mẹ chăm sóc làn da mỏng manh, hỗ trợ cho sự phát triển khỏe mạnh của bé.
Rất nhiều bà mẹ phân vân cách tắm như thế nào để làm sạch nhẹ nhàng cho bé, chăm sóc da làm sao để bé phát triển khỏe mạnh… Hot girl Minh Hà - bà xã của nam ca sĩ Lý Hải chia sẻ mẹo tắm và chăm sóc da cho bé đúng cách mà cô đã áp dụng với 3 đứa con của mình.
Nhiệt độ và thời gian tắm
Tốt nhất là nên tắm cho bé trong khoảng 8h-15h để bé không bị cảm lạnh. Dù bé tỏ ra thích thú đến mấy thì mẹ cũng không nên tắm quá 10 phút. Nước tắm cho bé phải là nước ấm.
Với các bé sơ sinh, nhiệt độ nước tắm lý tưởng là 37,5 độ C. Mẹ chịu khó dùng cùi chỏ hoặc nhiệt kế để thử nhiệt độ nước trước khi tắm con.
Chọn loại sữa tắm phù hợp
Vì làn da bé yêu mỏng manh, cần sự chăm sóc đặc biệt, nên mẹ phải biết cách chọn loại sữa tắm phù hợp với làn da con.
Trong những ngày thời tiết nóng ẩm, bé càng dễ bị đổ mồ hôi và ngứa ngáy ở những kẽ da hoặc vùng lưng và cổ mà nước ấm sẽ không đủ để làm sạch và diệt khuẩn, bé càng cần được mẹ tắm sạch, tuy nhiên sữa tắm cần phải dịu nhẹ và hiệu quả để bảo vệ làn da bé không bị khô. Quan trọng nhất là sữa tắm không chứa xà phòng, không làm da bé bị kích ứng. Loại sữa tắm đó phải có mùi hương dịu nhẹ, không được nồng gắt, không làm cay mắt để bé không bị khó chịu.
Không quên mát-xa, dưỡng ẩm và bảo vệ da
Mỗi ngày các mẹ chỉ cần dành ít nhất 20 phút để thực hiện đủ 3 bước tắm rửa, massage, dưỡng ẩm và bôi phấn cho bé bằng những sản phẩm chăm sóc da an toàn, dịu nhẹ là có thể yên tâm làn da bé được bảo vệ, nâng niu và những khoảnh khắc bên con càng thêm ngọt ngào, trọn vẹn. Ngoài việc giữ cho bé thơm tho, sạch sẽ, chăm sóc da đúng cách sẽ mang lại những lợi ích tuyệt vời đến sức khỏe, giúp bé ăn ngon, ngủ sâu, vui vẻ và ít quấy hơn.
Khơi dậy các giác quan bằng những cái chạm nhẹ nhàng
Mẹ cần chủ động tương tác, trò chuyện với bé nhiều hơn qua tiếp xúc đầy yêu thương từ bàn tay để khơi dậy các giác quan và đánh thức tình cảm, cùng nhận thức của bé trong 3 năm đầu đời. Trong khoảng thời gian vàng này, các giác quan của bé chưa phát triển hoàn thiện. Sự tiếp xúc da kề da, sự âu yếm vuốt ve dịu dàng là ngôn ngữ đầu tiên và cũng là phương thức giao tiếp thú vị nhất với bé yêu.
Sự tương tác khéo léo qua đôi bàn tay của mẹ dành cho bé không chỉ làm tăng sự gắn kết bền chặt giữa cha mẹ và con, mà còn dẫn lối cho sự phát triển của bé cả về thể chất, tinh thần lẫn vận động. Ngoài ra, chính mùi hương nhẹ dịu của sữa tắm, những cái chạm… sẽ đánh thức các giác quan cùng nhận thức, tình cảm của bé được phát triển ngày một toàn diện hơn.
Trò chuyện cùng bé
Trong quá trình tắm cho bé, mẹ nên chơi đùa và chịu khó cưng nựng, nói chuyện để hai mẹ con cùng tận hưởng thời gian tắm trong ngày. Lúc chơi với bọt bóng hoặc đồ chơi khi tắm cũng là cách bé học phối hợp tương tác giữa tay và mắt. Mẹ cứ chịu khó nghe bé bi bô và đáp lại lời bé cũng là giúp bé phát triển vốn từ và biết nói sớm.
Là nhãn hiệu chăm sóc da trẻ hàng đầu thế giới và luôn tiên phong trong lĩnh vực nghiên cứu tìm hiểu về làn da và sự phát triển của bé, Johnson’s Baby mang đến những sản phẩm an toàn, dịu nhẹ và hiệu quả, không chỉ giúp mẹ yên tâm làm sạch cho bé trong giờ tắm mà còn khơi dậy những bước phát triển giác quan kỳ diệu để bé lớn khôn hạnh phúc và khỏe mạnh mỗi ngày.. Đồng hành cùng Johnson’s Baby Việt Nam để hiểu thêm nhiều thông tin bổ ích và thú vị trong việc chăm sóc bé.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

