Bí mật trong cuộc sống của đôi uyên ương chuyển giới
Ryan Said đã bước đầu chuyển giới thành đàn ông nhưng vẫn giữ bộ phận cơ thể nữ, còn bạn gái anh lại có vùng kín của nam giới.
 Người đàn ông hoãn chuyển giới để sinh con thay vợ
Điểm chung lớn nhất của cặp uyên ương người Canada này là cả hai cùng là người chuyển giới. Ryan Said, 24 tuổi, tiến hành chuyển giới thành đàn ông 4 năm trước, đã trúng tiếng sét ái tình khi gặp cô bạn gái Jasmine Merino lần đầu vào 2 năm trước.
"Tôi nghĩ đó là tình yêu từ cái nhìn đầu tiên bởi vì tôi không thể rời mắt khỏi cô ấy chút nào", anh kể về cuộc hẹn đầu của hai người sau thời gian biết nhau trên mạng. Khi ấy, họ lập tức cảm nhận được sự gắn kết với người kia - điều mà cả hai đều chưa bao giờ có với bất cứ ai.
Ryan Said, 24 tuổi, người chuyển giới từ nữ thành nam. Ảnh: Barcroft.
"Tôi vui trước thực tế Ryan cũng là người chuyển giới bởi khi từng trải qua giai đoạn khó khăn như vậy, anh ấy càng dễ đồng cảm và hiểu tôi", Merino, 19 tuổi nói. Cô đã chuyển giới thành phụ nữ 2 năm trước.
Cả  Ryan lẫn Merino đều chưa thực hiện các bước phẫu thuật để chuyển giới hoàn toàn. Cả hai đang sử dụng liệu pháp điều trị hoóc môn và lên kế hoạch sẽ làm đám cưới và có con trong tương lai. Họ nói đời sống tình dục của cả hai rất tuyệt.
"Mối quan hệ của chúng tôi thực sự hoàn hảo bởi vì cả hai đều biết mọi điều khi trở thành đàn ông hay phụ nữ thì sẽ thế nào. Nhờ đó, chúng tôi hoàn toàn hiểu nhau và biết những điều người kia muốn", Merino nói. 
Jasmine Merino, 19 tuổi - người chuyển giới từ nam thành nữ. Ảnh: Barcroft.
Nhưng cuộc sống của họ không phải lúc nào cũng lý tưởng. "Những năm tháng lớn lên thực sự chật vật. Bố mẹ buộc tôi phải làm con gái trong khi tôi luôn mặc đồ con trai",  Ryan nhớ lại thời thơ ấu ở Ontario, Canada. Khi anh công khai mình là người chuyển giới, bố mẹ đã gọi anh là một "nỗi ô nhục".
Merino cũng trải qua giai đoạn chông gai tương tự - khi sinh ra với hình dáng của một cậu bé nhưng lại thích búp bê hơn là những chiếc ôtô đồ chơi. 
"Tôi luôn biết đáng lẽ mình phải là một cô gái từ lúc học tiểu học", cô nói. 
Jasmine Merino và Ryan Said là cặp chuyển giới ở Toronto, Canada. Ảnh: Barcroft.
Hiện tại, Ryan đang hy vọng chuyện tình của anh sẽ truyền cảm hứng cho các đôi đang phải đấu tranh với bản dạng giới của mình để biết rằng hạnh phúc hoàn toàn trong tầm tay.
"Họ nên nắm giữ, đừng bỏ cuộc và hãy nói với một người nào đó. Ít nhất sẽ có một người luôn lắng nghe và thấu hiểu bạn", anh nói.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

