700 học sinh tiểu học đạt điểm tuyệt đối kỳ thi Cambridge
Hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ vừa trao chứng chỉ Cambridge cho học viên thiếu nhi, với hơn 700 em đạt điểm xuất sắc và tuyệt đối.
Nhiều học viên của VUS đạt 8.0 điểm IELTS
Đợt này, có 3.409 học viên thiếu nhi trên toàn hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ (VUS) được vinh danh và trao bằng Cambridge Starters, Movers và Flyers.
Cụ thể, đại diện của VUS và Tổ chức đánh giá Ngôn ngữ thuộc Đại học Cambridge (Cambridge English Language Assessment) đã trao chứng chỉ cho 1.280 học viên Starters; 1.267 học viên Movers và 862 học viên Flyers. có 747 học viên sở hữu mức điểm xuất sắc và tuyệt đối (14-15 shields/15 shields).
Theo kết quả thống kê của Tổ chức đánh giá Ngôn ngữ trực thuộc Đại học Cambridge, điểm thi của chương trình này tại VUS cao hơn 30% điểm trung bình ở khu vực châu Á.
Kỳ thi Cambridge được thiết kế cho học sinh tiểu học từ 6-11 tuổi, sau khi hoàn thành các cấp độ của chương trình Anh ngữ thiếu nhi SuperKids, học viên có thể tham gia kỳ thi lấy chứng chỉ Cambridge Starters, Movers và Flyers. SuperKids giúp các em phát triển đều các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết, phát âm chuẩn.
Là một trong những trung tâm Anh ngữ lớn ở TP HCM, hàng năm VUS có gần 200.000 lượt học viên. Trung tâm thường xuyên tổ chức các kỳ thi Cambridge nhằm giúp học viên thiếu nhi đạt chứng chỉ quốc tế. 
Hệ thống Anh Văn Hội Việt Mỹ là đơn vị đào tạo tiếng Anh ở TP HCM, với 16 cơ sở, có khoảng 42.000 học viên thường xuyên. Hơn 1.300 giáo viên nước ngoài và Việt Nam cùng tham gia giảng dạy.
VUS có chương trình phong phú, liên kết đào tạo với The City University of New York (Đại học Cuny, Mỹ). Trung tâm còn được Chủ tịch nước trao Huân chương Lao động hạng 3, Thủ tướng tặng bằng khen về thành tích trong công tác đào tạo tiếng Anh và nhiều giải thưởng khác.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

