Nữ hoàng Anh chung thủy với duy nhất một dòng túi hiệu
Nữ hoàng Elizabeth II có niềm say mê với các kiểu túi cao cấp, thiết kế cổ điển và kích thước nhỏ đến từ một thương hiệu cao cấp của Anh.
Áp lực mặc đẹp của giới hoàng gia hiện đại  /  11 hình ảnh gợi nhớ Công nương Diana của Kate Middleton
Nữ hoàng Anh Elizabeth II sở hữu hàng trăm chiếc túi xách và tất cả đều đến từ một thương hiệu cao cấp và đắt giá của Anh. Qua gần 50 năm, tình yêu của bà dành cho nhà mốt này không hề thay đổi.
 
Sam Launer là nhà sáng lập thương hiệu trong khoảng năm 1941 tại London. Tiêu chí của hãng là những sản phẩm làm hoàn toàn bằng tay bởi nghệ nhân lành nghề với chất lượng da tốt nhất và phom dáng thanh lịch. Giá một chiếc túi Launer tùy kích cỡ và chất liệu da dao động từ 700 bảng - 17.000 bảng.
Ngoài nữ hoàng Anh, nhiều nhân vật hoàng gia yêu thích túi Launer như Nữ công tước Cornwall, "Bà đầm thép" - Nam tước quá cố Thatcher và Công chúa Nhật Bản Masako. Tên của minh tinh gạo cội Judi Dench còn được đặt cho một dòng túi xách Hè 2014.
 
Theo Gerald Bodmer - CEO của hãng Launer London, nhà mốt đã cung cấp cho Nữ hoàng Elizabeth II hơn 200 chiếc túi từ năm 1968 đến nay. 
 
Giá mỗi chiếc túi đặt làm cho Nữ hoàng khoảng 1.650 bảng (hơn 53 triệu đồng). So với bộ sưu tập hàng hiệu của nhiều nữ quý tộc khác hay giá sản phẩm của các thương hiệu danh tiếng, con số này không phải quá lớn. Nhưng tổng giá trị cho 200 chiếc túi của Nữ hoàng là một con số đáng kể.
 
Thương hiệu từng nhận được Chứng nhận Royal Warrant của hoàng gia Anh không lâu sau khi Nữ hoàng sử dụng phụ kiện của nhà mốt.
 
Bộ sưu tập túi xách Launer đồ sộ của Nữ hoàng gồm nhiều màu sắc và phiên bản khác nhau, trong đó chiếc Traviata đen và Lydia đen là hai mẫu được bà yêu thích nhất. Nữ hoàng ưu ái sử dụng túi Launer nhiều lần mỗi khi xuất hiện trước công chúng hay trong các sự kiện trọng đại của quốc gia.
 
Trong suốt hơn 60 năm tại vị, Nữ hoàng thường xuyên tái sử dụng túi xách khi dự các sự kiện khác nhau. Đôi khi, bà chỉ yêu cầu thay đổi phần khung kim loại mới hơn thay vì vung tiền mua một chiếc mới hoàn toàn. 
 
Nữ hoàng có thói quen cất giữ bộ sưu tập túi của mình, trong đó gồm những chiếc túi của thân mẫu bà, hoàng hậu Elizabeth The Queen Mother. Qua hơn 50 năm, những chiếc túi thủ công chất lượng cao vẫn giữ nguyên được vẻ ngoài góc cạnh của nó.
 
Theo một vài "bật mí" từ Bodmer - CEO của hãng, điện Buckingham có vài yêu cầu khá đặc biệt là những chiếc túi xách phải được thiết kế có dạng hộp cổ điển với phần quai túi dài hơn bình thường một chút. Điều này nhằm giúp Nữ hoàng thuận lợi và thoải mái hơn khi bắt tay với mọi người trong sự kiện.
 
Ngoài ra, mỗi năm điện Buckingham thường đặt hàng thương hiệu Launer London khoảng năm chiếc túi mới. Con số này giảm xuống còn hai chiếc vào năm 2015 và đến năm 2016 này, họ vẫn chưa nhận được đơn đặt hàng nào từ phía Nữ hoàng. Tuy nhiên, nhà mốt vẫn gửi mẫu cho bà chọn như một món quà sinh nhật.
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

