Nepal chật vật hồi sinh một năm sau động đất
Tròn một năm xảy ra trận động đất lịch sử, Nepal với thiên nhiên tráng lệ và kho tàng văn hóa đầy hấp dẫn vẫn đang chật vật từng ngày khắc phục hậu quả thiên tai.
 
Một năm trước, ngày 25/4, Nepal trải qua trận động đất tồi tệ nhất trong lịch sử 80 năm. Hơn 8.000 người thiệt mạng, hơn 1 triệu ngôi nhà bị phá hủy. Sau một năm, Nepal vẫn đang chật vật hồi sinh. Trong ảnh là một người đàn ông đang xây lại nhà cho chị gái mình sau trận động đất.
 
Tình trạng hỗn loạn và việc phong tỏa biên giới giáp ranh Ấn Độ khiến những nỗ lực tái xây dựng Nepal gặp nhiều khó khăn. Người dân vẫn phải ở trong những nơi trú ẩn tạm thời.
 
Nhiều người ở các khu vực lân cận như Sindhupalchowk và Dhading vẫn đang sống trong những túp lều sau một năm thảm họa động đất, duy trì cuộc sống ở điều kiện tối thiểu.
 
Mặc dù việc tái xây dựng cơ sở hạ tầng còn thiếu thốn, các nhà máy gạch ở Kathmandu vẫn hoạt động hết công suất, chìm trong bụi. Một nữ công nhân Ấn Độ nhập cư đang khuân gạch ở một xưởng sản xuất tại Bungamati, Kathmandu.
 
Trẻ em, lao động nhập cư và những người dân địa phương khốn khó phải làm việc quần quật với mức lương thấp trong môi trường bụi bặm ở các công trường sản xuất gạch.
 
Rina 24 tuổi và con gái Rodina 4 tuổi trong trại tị nạn ở Chuchepati, thành phố Kathmandu. Rina còn có chồng và con trai. Gia đình họ chuyển đến từ quận Dhading tháng 5/2015.
 
Một bé trai cầu nguyện tại Trường Tri Ratna ở quận Bungamati, Kathmandu. Trường học và ngôi làng xung quanh đã bị phá hủy tháng 4/2015.
Thời sự quốc tế
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

