Thay đổi cấu trúc và phương thức ra đề thi SAT
Trong kỳ thi SAT mới, thí sinh không bị trừ điểm cho câu trả lời sai; mỗi câu hỏi trắc nghiệm sẽ có 4 đáp án để lựa chọn thay vì 5 như trước.
Kỳ thi chuẩn hóa đầu vào đại học tại Mỹ (SAT) đang đứng trước thay đổi lớn nhất trong 30 năm trở lại đây khi College Board (Công ty sở hữu và xuất bản SAT) quyết định đổi cấu trúc và phương thức ra đề. Kỳ thi SAT dạng thức mới sẽ bắt đầu được áp dụng từ tháng 3/2016 và cho đến nay vẫn chưa có một đề thi SAT theo dạng thức mới nào được ra mắt chính thức.
Michael Gamerl đào tạo giáo viên luyện thi SAT mới tại Hồng Kông. 
Mới đây, Phó chủ tịch cao cấp của The Princeton Review (Tổ chức giáo dục và luyện thi hàng đầu Mỹ), ông Michael Gamerl với hơn 25 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực luyện thi đã có một loạt bài diễn giảng quan trọng tại Canada, Puerto Rico, Kuwait, UAE, Ấn Độ, Hàn Quốc, Đài Loan, Thái Lan và Malaysia nhằm giới thiệu về kỳ thi SAT mới cùng ảnh hưởng của những thay đổi về dạng thức bài thi tới các học sinh đang ôn luyện cho kỳ thi đầu vào đại học quan trọng nhất nước Mỹ này.
Theo Michael Gamerl, bài thi SAT mới sẽ kiểm tra các khái niệm cao cấp hơn bài thi dạng thức cũ. Kỳ thi SAT mới sẽ có nhiều nét tương đồng với kỳ thi ACT (là một trong 2 kỳ thi chuẩn hóa để xét tuyển đầu vào đại học tại Mỹ) như: không bị trừ điểm cho câu trả lời sai; mỗi câu hỏi trắc nghiệm sẽ có 4 đáp án để lựa chọn thay vì 5 như trước; chú trọng hơn đến toán cao cấp, dấu chấm câu, tư duy phân tích… “Về nhiều phương diện, bài thi SAT mới sẽ giống với bài thi ACT, nhưng sẽ khó hơn”, Michael cho biết.
Trước những thay đổi của kỳ thi SAT, Michael khuyên các nhà tư vấn luyện thi nhắc học sinh đã ôn luyện cho kỳ thi SAT hiện nay có thể nắm lấy cơ hội để thi SAT trong tháng 1 trước khi bài thi dạng thức mới được áp dụng lần đầu vào tháng 3/2016. “Bạn hãy tưởng tượng kỳ thi SAT hiện tại là trái táo còn SAT mới là trái cam. Sau tháng 1, trái táo sẽ được thay thế. Vì vậy đối với các học sinh lựa chọn trái táo, chúng ta cần đảm bảo rằng họ sẽ nhận được những trái táo của mình”, Phó chủ tịch The Princeton Review nói.
Bài thi SAT hiện nay có thang điểm là 2.400 và một thí sinh đạt điểm thi trên 1.900 được coi là có lợi thế trong việc xét tuyển vào các trường. Ngay sau khi kỳ thi SAT mới đầu tiên vào tháng 3, College Board sẽ công bố một bảng quy chiếu giữa điểm thi SAT cũ và SAT mới.
Hiện nay Việt Nam xếp thứ 9 trên thế giới về số lượng du học sinh tại Mỹ với 19.000 người. Trong tháng 2, The Princeton Review sẽ đến Việt Nam với một loạt sự kiện tại Hà Nội và TP HCM nhằm giúp các thí sinh SAT Việt Nam có được cái nhìn đa chiều và sâu sắc nhất về kỳ thi SAT mới và quá trình nộp hồ sơ du học đại học tại Mỹ.
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

