Khách bị đánh nứt sọ vì từ chối mua vé tượng Nữ thần Tự do
Kẻ côn đồ từng ngồi tù đã đánh bất tỉnh du khách đến từ bang Arkansas, Mỹ sau khi người này từ chối lời mời mua vé tham quan tượng Nữ thần Tự do của một người bán vé chợ đen.
Du khách cướp nhà băng để mua vé máy bay về nhà   /   Nhân viên hãng bay tự bỏ tiền mua vé cho hành khách
Trang NYDailyNews đưa tin ngày 16/2, kẻ côn đồ hiện vẫn lẩn trốn sau khi đánh du khách đến nứt sọ vì từ chối mua vé tham quan tượng Nữ thần Tự do. 
Nạn nhân 33 tuổi, đến từ bang Arkansas, bị bất tỉnh trong khi người vợ không làm được gì. Sự việc xảy ra vào chiều ngày 15/2, gần bến phà Staten Island ở phía nam Manhattan. 
Cảnh sát cho biết kẻ tấn công là Robert Anderson, 25 tuổi, ở Brooklyn, đã tấn công nạn nhân và bỏ chạy. Tên này từng có 10 tiền án trong hồ sơ và gặp nhiều vấn đề trong quá khứ. 
Du khách từ chối mua vé tham quan tượng Nữ thần Tự do từ dân ở chợ đen đã bị đánh bất tỉnh và bị nứt sọ. Ảnh: Alex Trautwig
Lúc nạn nhân đã tỉnh và có nhận thức hơn, các thanh tra đã tới bệnh viện để gặp người này.
Những du khách ở Lower Manhattan cho biết có nhiều kẻ bán vé chợ đen tại đây. Giá vé bán ra quá cao mà thái độ bán hàng lại rất hung hăng. Radla Jackson, 35 tuổi, một nữ du khách Anh cho hay: "Họ chộp lấy bạn trên đường, và hỏi bạn đã có vé chưa. Khi thoát được khỏi người này, bạn nhanh chóng chạm mặt người khác". Chồng của Radla cũng có chung suy nghĩ: "Nhìn chung họ khá phiền toái và có chút gì đó rất tinh ranh". 
Chính quyền New York hiện nhắm đến các đại lý bán vé hoạt động không giấy phép, bán giá đắt đỏ hoặc thậm chí vé không có thật khiến nhiều du khách gặp rắc rối. Những đại lý bán vé hợp pháp cần có giấy phép hoạt động từ Cơ quan bảo vệ người tiêu dùng và Công viên trung tâm. 
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

