Totalgaz mua lại hoạt động khí hóa lỏng của Petronas Việt Nam
Total vừa ký thỏa thuận mua lại toàn bộ hoạt động khí hóa lỏng của Petronas tại thị trường Việt Nam.
 
Lễ ký kết được hai bên thực hiện vào ngày 11/12 vừa qua tại Kuala Lumpur, Malaysia. Giao dịch mua bán này bao gồm hai nhà máy chiết nạp gas tại Hải Phòng và Đồng Nai cũng như toàn bộ hệ thống khách hàng và phân phối của Petronas.
Với giao dịch mua bán này, Total trở thành công ty khí hóa lỏng lớn thứ hai tại Việt Nam và khẳng định cam kết dài hạn ở đây cũng như chiến lược phát triển ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Total là một trong những tập đoàn dầu khí lớn nhất trên thế giới với hoạt động ở hơn 130 quốc gia. Tập đoàn có khoảng 100.000 nhân viên hoạt động trong mọi lĩnh vực của ngành công nghiệp dầu khí - thăm dò và khai thác, lọc dầu và hóa chất, tiếp thị và năng lượng mới.
Tại Việt Nam, Total có mặt từ hơn 20 năm nay với các hoạt động chính gồm khí hóa lỏng, dầu nhờn và hệ thống cây xăng. Hiện nay, công ty có hơn 800 nhân viên làm việc trên cả nước.  Xem thêm tại đây .
Petronas Dagangan Berhad là một công ty của Petroliam Nasional Berhad (Petronas). Đây là công ty dầu khí quốc gia của Malaysia. PDB là công ty tiếp thị và kinh doanh sản phẩm dầu khí hàng đầu Malaysia kinh doanh các sản phẩm dầu khí chất lượng cao bao gồm xăng động cơ, xăng máy bay, dầu hỏa, dầu diesel, dầu nặng, dầu nặng hàng hải, dầu nhờn, khí hóa lỏng và nhựa đường...
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

