Nguyên đại úy bắn chết trạm phó Suối Tre sau buổi tiệc 'lên lon'
Vinh bị Chí đập ly bia vào mặt gây thương tật 11%, "khơi mào" cho nạn nhân gây gổ rồi bắn chết Phó trạm CSGT Suối Tre sau đó.
Nguyên đại úy bắn chết trạm phó Suối Tre lĩnh 9 năm tù   /   Thêm nghi can vụ bắn chết trạm phó CSGT Suối Tre bị khởi tố
Ngày 23/11, VKSND thị xã Long Khánh (Đồng Nai) hoàn tất cáo trạng, chuyển hồ sơ sang tòa cùng cấp để đưa Trương Thành Chí (ngụ TP Biên Hòa) ra xét xử về tội Cố ý gây thương tích. Chí được xác định đánh nguyên đại úy CSGT Ngô Văn Vinh (40 tuổi, Trạm tuần tra kiểm soát giao thông Suối Tre) - người bắn chết thiếu tá Trần Ngọc Sơn (Trạm phó Suối Tre).
Trương Thành Chí được đưa đến tòa làm nhân chứng vụ án CSGT nổ súng bắn chết lãnh đạo. Ảnh: Hoàng Trường
Theo cáo trạng, Chí là chủ gara ôtô ở TP Biên Hòa. Chiều 22/9/2013, Chí và một số người bạn được thiếu tá Sơn rủ xuống Long Khánh ăn tiệc mừng lên quân hàm. Khi cả nhóm vào quán Hân Linh hát karaoke thì Sơn qua phòng đối diện nói Vinh sang chơi cho vui. 
Khi cùng một người bạn qua giao lưu, Vinh ngồi cạnh Chí, hỏi: “Lúc này nghe nói mày làm ăn được lắm, còn thằng anh mày thì sao”. Chí liền phản ứng: “Mày học chung một lớp với tao, có khi nào tao nói 'ê thằng Vinh' không mà mày kêu anh tao bằng thằng. Mày biết anh tao bao nhiêu tuổi chưa”.
Khi mọi người đứng dậy uống bia, Vinh cầm ly mời Chí thì anh ta nói “tao không uống với mày”, đồng thời dùng ly bia đập ngang vào mặt, trúng sống mũi Vinh gây rách da, chảy máu và mẻ răng, rồi bỏ ra ngoài.
Vinh trách thiếu tá Sơn đã không đứng về phía mình khiến hai bên cãi nhau. Được nhóm bạn can ngăn, đại úy bỏ về cơ quan lấy khẩu súng K59 tìm đến phòng của phó trạm, song không gặp.
Khoảng 17h cùng ngày, ông Sơn về cơ quan. Biết Vinh mang súng kiếm mình, ông này tìm gặp, hỏi: “Vinh đen, mày ngon mày bắn tao đi” rồi đấm 3 cái vào mặt cấp dưới.
Với hành vi bắn chết thiếu tá Sơn, nguyên đại úy Ngô Văn Vinh bị tòa sơ thẩm xử phạt 9 năm tù. Ảnh: Hoàng Trường
Vinh rút súng ở đầu giường bắn. Ông Sơn giằng co khiến viên đạn trúng hông thượng úy Đoàn Thanh Phú gần đấy. Ngay lúc đó Chí và một số người chạy vào phòng thấy ông Sơn trúng đạn nằm gục dưới nền nhà. Khẩu súng trên tay Vinh tiếp tục nổ thêm 2 phát nhưng không làm ai bị thương.
Quá trình điều tra xác định, Vinh bị Chí đánh gây thương tích ở cánh mũi trái và răng bị mẻ, thương tật 11%. Còn vết thương ở mặt và đầu do ông Sơn gây ra. Một số vết thương khác chưa đủ căn cứ xác định nhóm bạn đi cùng nạn nhân Sơn đánh.
Sau vụ án, chỉ mình Vinh bị khởi tố tội Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh, khung hình phạt từ 6 tháng đến 3 năm tù. Tuy nhiên, TAND tỉnh Đồng Nai xử sơ thẩm hồi tháng 8/2014 đã trả hồ sơ để điều tra lại vì cho rằng hành vi của bị cáo có dấu hiệu của tội khác.
Đồng thời, HĐXX cũng đề nghị cơ quan điều tra làm rõ hành vi của Chí bởi cho rằng ông này là "gốc rễ" phát sinh vụ án. Hơn nửa năm sau Chí bị khởi tố.
Với hành vi dùng súng bắn chết Sơn nên tháng 6, TAND tỉnh Đồng Nai đã xử phạt Ngô Văn Vinh 9 năm tù về tội Giết người.
Vụ nguyên đại úy CSGT Suối Tre bắn trạm phó
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

