Trào lưu đánh ghen, tố chồng ngoại tình trên mạng
"Em vừa đi đánh nhau các mẹ ạ. Em tóm được chúng nó đang uống cà phê ôm nhau tình cảm", một phụ nữ chia sẻ trên Facebook.
 Cuộc truy lùng chồng ngoại tình của các bà vợ 'giỏi như FBI'
Ngoại tình, đánh ghen - những việc tưởng như là "chuyện trong nhà" hiện nay lại được không ít người công khai chia sẻ trên mạng xã hội.
Gần đầy nhất, chiều 11/1, một thành viên trong hội các mẹ mang thai lần đầu trên Facebook đã lên mạng vạch mặt người tình của chồng: Gọi tên, chỉ nơi làm việc, đưa số điện thoại, đăng ảnh "người thứ ba". Người phụ nữ này còn nhờ "mọi người chia sẻ cho nó nổi tiếng hộ em" và kể tội người này "tranh chồng" và "cướp bố của một đứa trẻ 3 tuổi". Chủ nhân của đoạn chia sẻ trên mạng này còn liên tục dùng những từ ngữ tục tĩu để gọi tên, lăng mạ người thứ ba.
Ngay sau đó vài tiếng, trên Facebook của người được cho là "kẻ cướp chồng" cũng xuất hiện những dòng chửi bới "kẻ định bôi nhọ danh dự" và còn dọa dẫm sẽ có hình thức xử lý.
Ảnh chụp màn hình chia sẻ trên Facebook của người phụ nữ tố chồng ngoại tình ngày 11/1.
Những trường hợp vạch mặt chồng, nhân tình trong mối quan hệ sai trái như thế này hiện xuất hiện khá dày đặc trên mạng xã hội. Chỉ vài tháng trước, người dùng mạng xôn xao trước chia sẻ của một người vợ trẻ kể lại sự việc bị nhân tình của chồng khủng bố bằng cách gửi những bức ảnh cô ta và anh chồng đang thân mật. Để thêm bằng chứng, người vợ còn đăng cả những tin nhắn lăng mạ nhau giữa mình và người thứ ba.
"Vốn dĩ chị cặp với người có vợ, có 2 con mà còn không biết nhục, lại cứ thích đi gây sự ghen ngược, chửi. Số em hơi đen do tin tưởng bà chị, thương bà chị bị bạn chồng mình đá nên thả rông thằng chồng, để rồi dính ngay quả bà chị em tốt hớt tay trên luôn...", người vợ viết. Chia sẻ này đã nhận hàng trăm bình luận, chủ yếu bày tỏ sự cảm thông với cô vợ bị chồng lừa dối và bức xúc trước cách cư xử của người thứ ba.
Cách đây không lâu, một phụ nữ khác cũng lên trang cá nhân tố nhân tình của chồng xúc phạm, chế giễu mình. "Bốn mẹ con nhà chị lạy em. Chị đã nhường chồng cho em, ba đứa con thơ của chị đã nhường bố cho em rồi mà em vẫn không tha, lên mạng đặt điều bêu rếu chị để che mắt thiên hạ cho chuyện em cướp chồng người khác hay sao". Cô còn không ngại điểm tên, nơi công tác, đưa ảnh của nhân tình chồng lên. Ngay lập tức chia sẻ này đã nhận được hàng vạn người quan tâm với cả ngàn lượt chia sẻ.
Một chia sẻ tố chồng ngoại tình khác trên Facebook. 
Trên Facebook hiện nay còn xuất hiện nhiều hội, nhóm chia sẻ riêng về các vấn đề này như Hội những mẹ có chồng ngoại tình, Hội đánh ghen... và không ít thành viên truyền cho nhau các thông tin, clip về chuyện ngoại tình, đánh ghen để... học kinh nghiệm.
Đang làm thủ tục ly hôn người chồng năm lần bảy lượt phụ bạc mình, chị Linh Nhi (Hà Nội) chia sẻ, lần đầu phát hiện chồng có bồ, chị đau đớn, thấy sốc và như muốn phát điên. Khi ấy, chị ngay lập tức chỉ muốn tung hê tất cả, thậm chí phơi bày bộ mặt tráo trở của chồng và người tình lên mạng. Nhưng sau khi làm vậy, bản thân chị vẫn đau khổ, người chồng thì quay về hứa hẹn thề thốt nhưng một thời gian sau lại cặp kè với người khác. Nhiều lần bị tổn thương, cuối cùng, chị quyết định chấm dứt chuỗi ngày đau khổ với anh chồng và tập trung vào cuộc sống của mình và chăm lo cho con. Chị cũng không muốn bêu xấu chồng hay người thứ ba đang có bầu với anh ta.  
"Các mẹ hãy mạnh mẽ lên, nếu nhỡ bị 'cắm sừng', có điên lên thì chỉ trong chốc lát thôi, sau đó phải suy nghĩ cho thấu đáo. Tốt nhất, đừng đi đánh ghen vì làm việc đó khiến mình trẻ con lắm. Miệng ở gần tai, mình chửi thì mình nghe đầu tiên thôi. Đánh ghen là hạ thấp giá trị bản thân, là đau đớn thể xác, trong khi người phạm tội (là chồng mình) vẫn nhởn nhơ bay nhảy. Nếu không giữ được chồng nữa thì buông bỏ đi cho nhẹ nhõm", chị Nhi chia sẻ. 
Ông Hoàng Dương Bình, Trung tâm tham vấn tâm lý Hoàng Nhân (Hà Nội) thì cho rằng, việc công khai thông tin cá nhân của chồng hay "tình địch" lên mạng sẽ làm tất cả gia đình bị tổn thương. "Chuyện nhà có thể cho anh em làng xóm biết nếu cần sự trợ giúp, chia sẻ nào đó, nhưng tung lên mạng cho cả thiên hạ đàm tiếu thì hậu quả rất khó kiểm soát", ông nói.
Đòn trả thù bạn đời ngoại tình
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

