Nam sinh bị thầy giáo đánh rạn xương đã xuất viện
Sau khi được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa điều trị, bác sĩ kết luận chấn thương của Lân Anh không quá nghiêm trọng, vùng khuỷu tay đã phục hồi.
Nghi vấn nam sinh lớp 8 nhập viện do bị thầy giáo đánh   /   Thầy giáo đánh học sinh rạn xương bị công an điều tra
Ngày 1/3, gia đình nam sinh Đỗ Lân Anh (Yên Định, Thanh Hóa) cho biết, sau khi chuyển tuyến điều trị ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa, sức khỏe Lân Anh hồi phục tốt nên hôm qua gia đình đã xin cho em được xuất viện.
“Sau khi chụp cắt lớp, bác sĩ kết luận, chấn thương của Lân Anh không quá nghiêm trọng, chấn thương vùng khuỷu tay đã phục hồi nên gia đình yên tâm phần nào”, ông Bùi Văn Bá, ông ngoại nam sinh Lân Anh nói và cho hay sẽ sớm cho cháu ngoại quay trở lại trường học.
Sức khỏe Lân Anh đã ổn định nên được gia đình cho xuất viện. Ảnh: Lam Sơn.
Sau khi bị trường THCS xã Định Hòa (Yên Định, Thanh Hóa) tạm đình chỉ công tác, thầy giáo Đoàn Văn Học hiện ở nhà phụ giúp người thân công việc đồng áng. “Tôi chỉ mong gia đình em Lân Anh cũng như tất cả mọi người thông cảm, bỏ qua hành động nóng nảy tức thời của bản thân để tiếp tục được đứng trên bục giảng”, thầy Học chia sẻ.
Trước đó trong giờ học sáng thứ hai (ngày 22/2), nam sinh lớp 8A Đỗ Lân Anh nói chuyện trong giờ học, thầy Học nhiều lần nhắc nhở, nhưng em không trật tự. Thầy Học đã phạt em đứng ở bục giảng, Lân Anh vẫn đùa nghịch nên bị đưa xuống phòng hiệu trưởng xử lý.
Lúc này, thầy hiệu trưởng không có ở phòng (do đau mắt nên nghỉ), thầy Học dùng gậy đánh vào mông Lân Anh. Nam sinh đưa tay ra đỡ dẫn đến việc bị chấn thương. Theo kết luận của Bệnh viện Đa khoa huyện Yên Định, khuỷu tay phải của bệnh nhân Lân Anh bị sưng nề, khó vận động, rạn và vỡ mỏm xương khuỷu tay, phải bó bột cố định.
Theo lãnh đạo Trường THCS Định Hòa, thầy Đoàn Văn Học có hoàn cảnh rất khó khăn. Gia đình có 3 chị em, bố mất đã nhiều năm do ung thư. Mẹ thầy Học đi làm thuê ở miền Nam để kiếm tiền lo ăn học cho mấy chị em. Cách đây ít ngày, ông ngoại thầy Học qua đời.
“Có thể do hoàn cảnh gia đình và tinh thần mấy ngày qua của thầy Học sa sút nên không kiềm chế được bản thân”, thầy Lê Thanh Xuân, Hiệu trưởng Trường THCS Định Hòa nói.
Giáo viên đánh rạn xương học trò
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

