Những món lai rai chờ đón giao thừa ở phố Tây
Phố Tạ Hiện buổi tối cuối năm thường sôi động, nhộn nhịp hơn bởi khách du lịch từ khắp nơi ngồi lai rai bên các quán ăn vỉa hè, chờ đón thời khắc giao thừa.
Các địa điểm chơi Tết dương lịch gần Hà Nội   /   4 lịch trình gợi ý cho dịp Tết
Thưởng thức phô mai que, thịt chim nướng, bò nướng chảo, cùng chúc mừng năm mới bằng những cốc bia cỏ thật là một trải nghiệm thú vị trên phố Tây.
Bia cỏ
Con phố Tạ Hiện chỉ dài chừng 100 mét nhưng các hàng quán ở đây san sát nhau. Đây là địa điểm thú vị để chờ đón một năm mới bởi có sự giao thoa văn hóa giữa tây và ta. Đầu tiên phải kể đến bia cỏ, một loại thức uống giá bình dân và có thể ngồi lai rai cùng nhiều đồ nhậu khác.
Bia cỏ không chỉ hấp dẫn đàn ông mà còn cả phụ nữ. Ảnh: Khánh Huyền
Chỉ cần vài cốc bia và một đĩa nem chua rán, khoai tây chiên hay mực khô, lạc, bạn có thể ngồi trò chuyện rôm rả để chờ thời khắc tiễn năm cũ qua đi và chào đón năm mới. Cùng nâng cốc chúc mừng năm mới là một thú vui của rất nhiều du khách hay người dân ở Hà Nội.
Phô mai que
Quán phô mai que là một điểm đến ưa thích của các tín đồ ăn vặt. Những chiếc phô mai được chính tay chủ quán làm, không quá cầu kỳ nhưng hấp dẫn bởi màu vàng óng, giòn rụm bên ngoài và bên trong là phô mai chảy, dẻo thơm.
Thoạt nhìn qua phô mai que trông giống như là nem chua rán nhưng dài hơn, được cắt thành khúc nhúng vào lòng đỏ trứng gà đã được đánh nhuyễn, lăn qua lớp bột chiên xù rồi chiên ngập trong chảo dầu đến khi vàng óng.
Thỏi phô mai que với sắc màu quyến rũ. Ảnh: Lan Itou
Trong cái lạnh của mùa đông Hà Nội, thưởng thức những chiếc phô mai que nóng hổi, béo ngậy chấm cùng tương ớt tạo nên một hương vị khó lòng cưỡng lại được.
Chim nướng
Nhắc đến món chim nướng phải nói đến quán chim ở Tạ Hiện, lúc nào cũng nườm nượp khách và tràn cả ra vỉa hè. Chim nướng ở đây ngon, rẻ với những con chim thân tròn lẳn và chắc thịt.
Chim quay với màu cánh gián, khi ăn chấm cùng muối tiêu chanh. Ảnh: An Thy
Thịt chim được tẩm ướp gia vị rồi cho lên vỉ nướng, thơm nức. Nguyên liệu chủ yếu là chim cút, vì là chim non nên khi nướng lên có thể nhai cả xương, giòn và mềm. Khi ăn chấm với muối tiêu, có vị cay của ớt, thêm chút chua chua, thơm dịu của chanh, quất, ăn rất thú vị. Giá một đĩa chim nướng khoảng 40.000 - 110.000 đồng.
Bò nướng chảo gang
Trên phố Tạ Hiện có rất nhiều quán phục vụ nướng trên chảo gang. Đây là món ăn hấp dẫn trong mùa đông bởi vẫn giữ được độ nóng hổi.
Bò nướng chảo gang. Ảnh: depplus
Thịt bò, nầm được tẩm ướp gia vị đậm đà rồi cho lên chảo gang nướng cùng những miếng khoai tây chiên vàng. Miếng thịt ở đây được tẩm ướp khá đậm đà và có độ mềm, được phục vụ đầy đặn, chỉ hết một suất là thực khách đủ no. Trong tiết trời lạnh, ngồi bên những chảo nướng thơm nức, cùng trò chuyện lai rai đón năm mới.
Nem rán, khoai chiên
Rất nhiều các món ăn vặt bạn có thể ngồi lai rai như nem rán, khoai tây chiên... Khoai tây chiên ở đây được chiên vàng rộm, thơm ngon mùi bơ.
Khoai chiên, nem nướng, đồ ăn vặt lý tưởng trên phố Tạ Hiện. Ảnh: foody
Ngoài ra món nem chua rán cũng rất đáng thưởng thức. Những miếng nem chua hồng hồng được lăn qua bột chiên xù cho vào chảo rán vàng ruộm, khi ăn cảm nhận lớp vỏ ngoài giòn nhưng bên trong vẫn mềm mượt, chấm cùng với tương ớt, ăn rất kích thích vị giác. Đây là món ăn được nhiều bạn trẻ lựa chọn khi đến đây.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

