Giá vàng chốt tuần tăng giá nhờ Fed
Dù giảm trong phiên hôm qua nhưng tính cả tuần, giá vàng vẫn tăng 0,4%, chủ yếu do tuyên bố giữ nguyên lãi suất của Fed.
Giá vàng có một tuần biến động mạnh do cuộc họp chính sách về lãi suất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ. Ảnh: SCMP.
Sau khi xuống mức thấp nhất 5 tháng, đồng đôla dần lấy lại ổn định khi tăng 0,3% so với các đồng tiền chủ chốt. Điều này cũng kéo giá vàng giảm nhẹ trong phiên Mỹ hôm qua. Mỗi ounce giao ngay giảm 0,31% và đóng cửa ở 1.255 USD. Vàng giao tương lai cũng giảm 0,8%. Trong khi đó, thị trường trong nước hôm qua chốt ở 33,7 - 33,78 triệu đồng một lượng.
Mặc dù vậy, tính chung cả tuần, mỗi ounce vàng giao ngay vẫn tăng 0,4%. "Từ lúc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tuyên bố không tăng lãi suất, giá vàng đã nhảy vọt", Phillip Streible - môi giới hàng hóa cấp cao của R.J. O'Brien ở Chicago nói. "Cái cách mà giá vàng tăng trở lại khi ấy rõ ràng mạnh mẽ hơn rất nhiều nếu so với những phản ứng của thị trường khi Ngân hàng trung ương châu Âu đưa ra tuyên bố tương tự. Chúng ta có thể sẽ còn phải nhìn thấy chứng khoán của các nước giảm điểm sâu hơn nữa".
Đồng đôla tuy mạnh lên phiên hôm qua nhưng tính chung cả tuần vẫn giảm 1,2% so với các đồng tiền chủ chốt và từng có lúc xuống gần mức thấp nhất 17 tuần so với đồng yen.
Fed tuyên bố giữ nguyên lãi suất nhưng những thông báo mới đây của cơ quan này cho thấy họ vẫn muốn tăng 0,5 điểm phần trăm vào cuối năm nay.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

