4 hoàng hậu đoản mệnh của vua Khang Hy Trung Quốc
Khang Hy là hoàng đế thứ 4 của triều Thanh, Trung Quốc, có 4 hoàng hậu nhưng có người vừa sắc phong đã qua đời, hay chuẩn bị được sắc phong thì lại mất.
Người Trung Quốc kêu gọi chính phủ cấm thịt chó, mèo   /   Khóa học tán tỉnh ở quốc gia đông dân nhất thế giới
Khang Hy (1654-1722) là hoàng đế thứ 4 của triều Thanh (1616-1912). Ông lên ngôi khi 8 tuổi, tại vị 61 năm. 
 
Hoàng hậu đầu tiên của Khang Hy là Hiếu Thành Nhân, thuộc gia tộc Hách Xá Lý (1654-1674). Bà là cháu gái của Sách Ni, mẹ của thái tử Dận Nhưng. Tuy nhiên, hoàng hậu Hiếu Thành Nhân vì khó sinh nên qua đời khi mới 21 tuổi. Bà là hoàng hậu qua đời trẻ nhất triều Thanh, đồng thời là hoàng hậu duy nhất qua đời vì khó sinh. 
 
Hoàng hậu thứ hai của vua Khang Hy là Hiếu Chiếu Nhân, thuộc gia tộc Nữu Hỗ Lộc (1653-1678). Dòng họ Nữu Hỗ Lộc, một số dị bản ghi ghép lại là "Nữu Hỗ Lỗ", là một trong tám thị tộc Mãn quyền lực nhất nhà Thanh.
Hơn ba năm sau khi hoàng hậu Hiếu Thành Nhân qua đời, năm 1677, hoàng đế Khang Hy sắc phong con gái của đại thần Nữu Hỗ Lộc Thị Át Tất Long làm hoàng hậu. Chỉ sau nửa năm làm hoàng hậu, năm 1678, hoàng hậu Hiếu Chiếu Nhân không may qua đời.
 
Hoàng hậu thứ ba Hiếu Ý Nhân, thuộc gia tộc Đông Giai  (?-1689), là người Hoàng Kỳ Mãn Châu, con gái Lĩnh thị vệ Nội đại Thần Đông Quốc Duy. Bà là chị họ của vua Khang Hy, em gái Hiếu Khang Trương hoàng hậu, mẹ đẻ vua.
Số phận của hoàng hậu Đông Giai thậm chí còn kém may mắn hơn hoàng hậu Nữu Hỗ Lộc. Năm 1689, khi bà lâm bệnh nặng, hoàng đế Khang Hy nghĩ bà là cháu gái của mẹ, liền sắc phong làm hoàng hậu. Không may, hoàng hậu Đông Giai chỉ lên ngôi một ngày đã qua đời. Kể từ đó, hoàng đế Khang Hy không lập hoàng hậu cho tới khi qua đời.
 
Hoàng hậu Hiếu Cung Nhân, thuộc gia tộc Ô Nhã (1660-1724) được xem là hoàng hậu thứ tư của Khang Hy. Bà được sắc phong hoàng hậu sau khi vua qua đời. Cuối năm 1678, bà sinh hạ cho Khang Hy một đứa con, tên là Dận Chân, chính là hoàng đế Ung Chính sau này.
Chân dung hoàng đế Ung Chính (1678-1735), con trai hoàng hậu Ô Nhã Thị. 
Năm 1723, hoàng đế Khang Hy qua đời, con trai của Đức phi, Dận Chân lên kế vị, lấy hiệu Ung Chính. Bà được phong làm Nhân Thọ hoàng thái hậu, trở thành hoàng hậu thứ 4 của vua Khang Hy. Tuy nhiên, chưa tới ngày được sắc phong chính thức, năm 1724, bà qua đời.
Lịch sử Trung Quốc
hoàng hậu vua Khang Hy nhà Thanh Trung Quốc Hiếu Thành Nhân Hiếu Chiếu Nhân Hiếu Ý Nhân Hiếu Cung Nhân
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

