Bí quyết để thành công với quán hải sản
Với số vốn tầm 600 triệu đồng, bạn có thể mở một quán hải sản quy mô khoảng 100 khách, nhưng để kinh doanh hiệu quả thì cần phải hội tụ rất nhiều yếu tố như lựa chọn đúng mặt bằng, thực phẩm, cách thức phục vụ… 
Trước hết, khi có một số vốn nhất định, các bạn cần xác định xem mình cần phải mở một quán ăn hải sản quy mô như thế nào? Tầm bao nhiêu khách? Với định phí hàng tháng chi trả, bạn có thể duy trì được thời gian bao lâu? Sau đó tính đến sản phẩm kinh doanh có gì cạnh tranh so với thị trường? Bạn làm gì để tạo nên sự khác biệt? Định hướng thương hiệu? Đối tượng khách hàng nào bạn hướng đến?...
Trả lời lần lượt các câu hỏi xong, bạn sẽ cân đối phần tài chính bằng các chỉ số, quyết định giá bán, giá thành, doanh thu hòa vốn để tính ra thời gian thu hồi. Bạn làm tất cả bằng một bản kế hoạch chi tiết, dự trù mình sẽ trụ được trong vòng bao lâu với dữ liệu này.
Và theo kinh nghiệm của chị Thu, một người chuyên kinh doanh trong ngành này cho biết, với số vốn khoảng 600 triệu đồng có thể mở quán hải sản quy mô tầm 25 bàn loại nhỏ, đủ phục vụ 100 khách cùng lúc. Sau1-2 năm nếu kinh doanh tốt thì có thể thu hồi vốn.
Nguồn nguyên liệu tươi ngon, giá phải chăng là yếu tố quan trọng góp phần vào thành công của quán ăn hải sản. 
Mặt bằng 
Đây được xem là một trong những yếu tố quan trọng quyết định sự thành bại của quán. Do đó, trước hết bạn phải chọn nơi có mật độ dân số, số hộ gia đình cao, mức thu nhập tốt, gần các cao ốc, văn phòng.... Mặt bằng ấy có thể mở rộng quy mô kinh doanh trong tương lai.
Vị trí kinh doanh phải có giao thông thuận tiện, tránh sử dụng những nơi có dải phân cách hoặc đường giao thông một chiều. Khách hàng thường thích các điểm ăn uống có bãi đỗ xe phía trước nên cũng cần lưu ý vấn đề này. Ngoài ra, bạn cần cân nhắc khoảng cách hợp lý với quán đối thủ cạnh tranh. Còn về số tiền thuê mặt bằng, tùy vào từng khu vực, nhưng chỉ nên dao động tầm 15-20 triệu một tháng. 
Nguồn nguyên liệu
Ngay cả người thân, người quen có thể tới ăn, ủng hộ bạn một vài lần nhưng họ sẽ không quay trở lại nếu sản phẩm của bạn không tốt, đồ ăn không ngon. Và điều này lại càng quan trọng hơn trong việc thu hút khách hàng lạ. Mà muốn có được những món ăn ngon, trước hết bạn phải tìm được nguồn hải sản tươi sống, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm với giá cả phải chăng.
Nhưng trong bối cảnh nguồn cung hải sản sạch vẫn còn quá thiếu thì yêu cầu tìm được nguồn hàng riêng, chất lượng, khác biệt và tỷ suất lợi nhuận cao hơn các cửa hàng khác là điều không hề đơn giản. 
Để làm được điều này, bạn có thể về các vùng quê, liên hệ với những cơ sở sản xuất, nuôi trồng uy tín và đặt vấn đề nhận với số lượng lớn để có nguồn hàng chất lượng và ổn định (tức là thực hiện theo phương châm, mua tận gốc, bán tận ngọn).
Cách thức phục vụ
Ngoài giá cả, cách thức phục vụ và những chính sách tặng kèm khách cũng rất quan trọng trong việc có tạo được thiện cảm cho khách quay lại quán lần sau hay không.
Do đó, yếu tố cần quan tâm trong khâu này là phải đào tạo được đội ngũ nhân viên phục vụ thân thiện, luôn niềm nở với khách mọi lúc, mọi nơi. Khi khách về thì không quên cúi chào, cảm ơn... Đây là những hành động tưởng nhỏ nhưng nó dễ tạo thiện cảm cho khách hàng nhất.
Ngoài ra, bạn có thể có những chính sách tặng kèm như khăn ướt, đậu phộng... giá trị của nó không quá lớn nhưng lại có thể khiến khách thấy dễ chịu và thích thú khi đến quán bạn ăn. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

