Nghi phạm sát hại thiếu nữ trước đài phun nước sa lưới
Tức tối vì không thực hiện được hành vi xấu, Linh đập đầu thiếu nữ xuống nền xi măng, lấy dây túi xách siết cổ nạn nhân đến chết. 
Khoảng 20h ngày 9/10, xác một cô gái được phát hiện tại khu vực đài phun nước thuộc dự án Nam An Khánh (Hoài Đức, Hà Nội). Trên cổ nạn nhân còn nguyên quai túi xách giả da.
Công an Hà Nội nhận định, quai túi là phương tiện kẻ thủ ác dùng siết cổ nạn nhân. Ngoài ra, giám định pháp y, vùng đầu nạn nhân bị ngoại lực tác động, gây chấn thương sọ não.
Nạn nhân được xác định là Luyến, 20 tuổi, quê ở Gia Lai. Trong giấy tờ tùy thân, có giấy báo nhập học của một trường trung cấp ở quận Thanh Xuân, ghi tên Luyến.
Lấy lời khai ban đầu nghi phạm Lê Quang Linh.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát xác minh, Luyến và Thành (27 tuổi, ở Thanh Hóa), thợ xây ở khu vực xã An Khánh, có quan hệ tình cảm. Anh Thành cho hay, ngày 6/10 khi nhận được giấy nhập học, Luyến ra Hà Nội và được anh đưa đi chơi, rồi về ở nhờ trong phòng trọ của bạn.
Chiều 9/10, đôi trai gái đi chơi cùng Lê Quang Linh (27 tuổi, Thanh Hóa), bạn thân của anh Thành, rồi ngồi uống bia tại sân vận động Mỹ Đình. Cả ba tiếp tục về xã An Khánh uống rượu. 
Trong lúc nói chuyện, Luyến tâm sự gia đình khó khăn nên muốn tìm việc làm thêm. Linh ngỏ ý xin việc giúp cô gái vào làm thợ may gần nhà vợ anh ta.
Lúc sau, anh Thành phóng xe máy đi mua thẻ sim điện thoại, nhưng do say rượu đã ngủ quên ngoài đường. Tỉnh dậy, hỏi Linh về bạn gái, gã này cho hay cô đi Ninh Bình thăm người quen.
Trước nghi vấn này, ngày 10/10 cảnh sát đã triệu tập Linh. Thừa nhận hành vi phạm tôi, Linh khai sau khi bạn rời quán rượu đã dụ dỗ cô gái về nhà trọ lấy túi hành lý. Linh đưa Luyến đến khu vực dự án Nam An Khánh để thực hiện hành vi xấu. 
Phát hiện hành vi của gã, Luyến chống cự và bị túm tóc đập đầu xuống nền xi măng. Chị Luyến kêu cứu, Linh giật đứt quai túi xách rồi siết cổ nạn nhân đến chết. Gây án xong, gã lấy điện thoại của cô gái rồi phóng xe máy về nhà.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

