Truy tìm 3 kẻ côn đồ tấn công nhà báo
Cảnh sát đã phác thảo chân dung 3 kẻ côn đồ tấn công nhà báo Đỗ Doãn Hoàng từ hình ảnh camera khu vực gần hiện trường.
Nhà báo bị hành hung giữa đường
Ngày 3/4, Phòng Cảnh sát hình sự Hà Nội - PC45 cho biết, qua điều tra, trích xuất hình ảnh từ camera khu vực gần hiện trường nơi anh Đỗ Doãn Hoàng, phóng viên báo Lao Động bị tấn công, đã xác định 3 nghi phạm.
3 thanh niên này đi trên xe máy nhãn hiệu Yamaha Jupiter MX màu đỏ đen, vành đúc màu đen, loại xe đời 2006. Trong đó nam thanh niên cầm lái không đội mũ bảo hiểm, tóc cắt ngắn, mặt hơi nhọn, mặc áo phông dài tay không cổ màu xanh nước biển, quần bò sáng màu, cao khoảng 1m7, nặng khoảng 60 kg.
Nam thanh niên ngồi giữa đội mũ bảo hiểm dạng thời trang lưỡi trai màu đen có sọc hoa văn từ trước ra sau, mặc áo khoác tối màu, quần sáng màu, cao khoảng 1m6 nặng khoảng 55 kg. Thanh niên còn lại ngồi sau cùng đội mũ bảo hiểm dạng thời trang lưỡi trai màu đen có sọc hoa văn từ trước ra sau, mặt to, khoác áo tối màu, hai bên tay áo có 3 khoanh màu đỏ - xanh - trắng sắp xếp theo thứ tự từ trên vai xuống cánh tay ở vị trí bắp tay, nặng khoảng 70 kg, cao khoảng 1m7.
Camera ghi lại 3 nghi phạm hành hung nhà báo Đỗ Doãn Hoàng. Ảnh: Công an cung cấp.
Những hình ảnh trích xuất từ camera cơ quan công an thu thập được trùng khớp với lời khai của nhà báo Đỗ Doãn Hoàng về những kẻ tấn công mình. PC45 đề nghị tổ chức, cá nhân nào biết thông tin về nhóm thanh niên trên thì liên hệ với Đội cảnh sát hình sự Đặc nhiệm - PC45.
Trước đó khoảng 7h45 sáng 23/3 tại khu vực chung cư Kim Lũ (phía sau Đại học Thăng Long, phường Đại Kim, quận Hoàng Mai), nhà báo Đỗ Doãn Hoàng bị 3 kẻ lạ mặt đánh đập. Theo anh Hoàng, sau khi đưa con đến trường, có người đàn ông cao to cầm hai chiếc gậy chặn đường rồi cùng hai người lao vào tấn công tới tấp. Nhà báo Hoàng bị dập ngón tay trỏ và bầm tím nhiều nơi trên cơ thể.
Ngày hôm sau, lãnh đạo báo Lao Động đã có văn bản đề nghị cơ quan công an vào cuộc làm rõ.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

