Trung Quốc truy tố 'đệ nhất quan tham' quân đội
Quách Bá Hùng, cựu phó chủ tịch Quân ủy trung ương đã bị chuyển tới các cơ quan có thẩm quyền để điều tra việc nhận hối lộ tới hơn 12 triệu USD.
Cựu phó chủ tịch Quân ủy trung ương Trung Quốc bị nghi nhận 12 triệu USD
Quách Bá Hùng đã thừa nhận tội nhận hối lộ, hãng thông tấn Xinhua hôm nay dẫn nguồn tin công tố viên quân đội Trung Quốc. Các nhà điều tra đã thu thập được lượng bằng chứng lớn chứng minh Quách phạm tội. Ông Quách cũng được tiếp xúc luật sư và ký tên trên các biên bản làm việc với cơ quan điều tra.
Nguồn tin trước đó của Reuters nói ông Quách có thể không bị điều tra do ung thư. Một viên tướng cao cấp khác cũng bị cáo buộc tham nhũng vào năm 2014 là Từ Tài Hậu. 
Giống Quách, Từ là cựu phó chủ tịch Quân ủy trung ương. Nhưng Từ không bị đưa ra xét xử do đã qua đời vì bệnh ung thư bàng quang tháng 3/2015.
Ông Quách, 74 tuổi, từng giữ chức phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc (CMC) dưới thời chủ tịch Hồ Cẩm Đào. Ông bị chính thức điều tra các hành vi liên quan đến tham nhũng từ tháng 4/2015 và bị khai trừ đảng ba tháng sau đó.
Kết quả điều tra cho thấy ông Quách "lợi dụng chức vụ để chuộc lợi, thăng quân hàm chức vụ cho người khác, trực tiếp hoặc gián tiếp nhận hối lộ thông qua người nhà, vi phạm kỷ luật đảng nghiêm trọng".
Từng là ủy viên Bộ chính trị Trung Quốc, ông Quách là vị tướng cấp cao nhất bị cáo buộc tham nhũng, với số tiền bị cáo buộc lớn nhất kể từ khi nhà nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa được thành lập năm 1949. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Trung Quốc bắt cựu phó chủ tịch quân ủy trung ương tham nhũng Trung Quốc quan tham Trung Quốc Trung Quốc chống tham nhũng Trung Quốc điều tra tham nhũng
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

