270 triệu thiết bị chạy Windows 10 sau 8 tháng
Chính thức phát hành từ 29/7/2015, đến nay đã có hàng trăm triệu máy tính được cài đặt và nâng cấp lên hệ điều hành mới nhất của Microsoft.
Tại sự kiện Build 2016, diễn ra ngày 30/3-1/4 ở San Francisco (Mỹ), Microsoft khẳng định với sự hiện diện trên 270 triệu thiết bị, Windows 10 là hệ điều hành có tỷ lệ nâng cấp trong các thế hệ Windows, cao hơn 145% so với Windows 7.
Ngay trong ngày đầu tiên phát hành, Windows 10 đã thu hút 14 triệu lượt nâng cấp và sau một tháng, con số này nâng lên 75 triệu và trở thành nền tảng rộng lớn dành cho các nhà phát triển phần mềm. Tốc độ này một phần nhờ Microsoft cho phép người dùng Windows 7 và Windows 8 tải miễn phí nền tảng mới. 
Tổng giám đốc Microsoft Satya Nadella khẳng định Windows 10 là hệ điều hành Windows nhanh nhất dành cho cả người tiêu dùng lẫn doanh nghiệp. Người dùng đã dành hơn 75 tỷ giờ sử dụng phiên bản Windows mới. Trong khi đó, hơn 500 thiết bị với đủ các kích cỡ màn hình đã được xây dựng dành riêng cho nền tảng này.
Satya Nadella, CEO Microsoft.
Trưởng bộ phận Windows Terry Myerson cho biết bản cập nhật Windows Anniversary Update sẽ bắt đầu được cho tải miễn phí trong mùa hè, bổ sung nhiều tính năng mới thú vị.
Với bản cập nhật này, người dùng có thể sử dụng công nghệ nhận diện sinh trắc học Windows Hello để đăng nhập ứng dụng, bên cạnh việc đăng nhập vào hệ điều hành như trước. Một thay đổi đáng chú ý khác là công cụ Windows Ink hỗ trợ bút và nhận diện chữ viết tay, như dùng thước ảo để vẽ đường thẳng, đánh dấu các điểm trên bản đồ...
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

