Ngô Trác Hy háo hức khi sắp trở lại Việt Nam
Ngoài gặp gỡ người hâm mộ, diễn viên nổi tiếng Hong Kong còn tận dụng thời gian để tham quan thắng cảnh đẹp Việt Nam trước khi về nước đóng phim. 
Ngô Trác Hy, Dương Di đến Việt Nam lần hai  /  Tình thân của đôi bạn Dương Di - Ngô Trác Hy
Ngô Trác Hy vừa dành cho giới truyền thông Việt Nam một buổi gặp gỡ online trước khi có mặt tại TP HCM để biểu diễn trong đêm nhạc ngày 12/3. Nam diễn viên bày tỏ sự háo hức khi sắp gặp lại những người hâm mộ từng dành cho anh nhiều tình cảm trong lần đầu đặt chân đến đây vào tháng 12/2013.
"Lần ấy, các bạn vì muốn theo tôi về khách sạn mà chạy xe máy đuổi theo xe đoàn khiến tôi lo lắng. Lỡ như các bạn gặp nguy hiểm ngoài đường thì tôi sẽ rất áy náy", anh nhắn gửi người hâm mộ cứ bình tĩnh vì lần này Trách Hy dự tính lưu lại Việt Nam dài ngày hơn.
Tài tử cho biết du lịch là sở thích của anh mỗi khi gặp buồn phiền hoặc bị áp lực công việc. Anh sẽ bắt đầu hành trình tự khám phá đất nước Việt Nam ngay sau đêm diễn. Tuy nhiên, Trách Hy không tiết lộ những địa điểm anh muốn đến cũng như thời gian lưu lại Việt Nam.
Ngô Trác Hy và Dương Di trong lần đầu tiên đến Việt Nam giao lưu.
Nam diễn viên xem việc trở lại Việt Nam cùng Dương Di sau ba năm là một mối duyên thú vị. Chia sẻ về nữ đồng nghiệp, anh dành nhiều lời khen ngợi: "Cô ấy là một cô gái rất tốt. Chúng tôi biết nhau tính đến nay đã 18 năm rồi. Giờ đây, chúng tôi không phải là bạn bè, đồng nghiệp mà giống như người nhà của nhau thì đúng hơn. Bất cứ khi nào có thời gian, cả hai gặp nhau ăn uống, chia sẻ chuyện vui buồn trong cuộc sống". Nhờ có gia đình và những tình bạn đáng quý như Dương Di mà chàng diễn viên nổi tiếng đào hoa nói rằng anh đã vượt qua được nhiều giai đoạn khó khăn trong sự nghiệp để bước tiếp với nghệ thuật.
Trong đêm nhạc sắp tới tại Việt Nam, Trác Hy sẽ hát những ca khúc sôi động kết hợp vũ đạo và song ca cùng Trần Triển Bằng, Hồ Định Hân. Với mong muốn mang đến cho khán giả một đêm nhạc thật vui và thú vị, diễn viên hứa sẽ dành nhiều thời gian ao lưu và mời khán giả chơi các game tương tác.
Bốn ngôi sao Ngô Trác Hy, Dương Di, Hồ Định Hân và Trần Triển Bằng góp mặt trong chương trình Đêm huyền diệu diễn ra vào ngày 12/3 tại sân khấu Lan Anh, TP HCM. Đây là lần đầu tiên họ ra mắt khán giả Việt với tư cách ca sĩ.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

