Mẹt xôi nhiều màu sắc ở Sài Gòn
Mẹt xôi có đầy đủ thành phần như lạp xưởng, trứng cút, chả lụa, đùi gà, chà bông... khiến bạn chỉ vừa nhìn thôi đã thấy cồn cào bụng đói. 
Mâm gà nướng lu xôi cháy ở Bình Định   /   Xôi trắng khâu nhục, món ăn của người xứ Lạng
Thông thường khi nhắc đến xôi, chúng ta sẽ nghĩ đến những gói xôi vài nghìn đồng mua trên vỉa hè như xôi bắp, đậu đen, đậu xanh... Tuy nhiên, nếu cả gia đình hoặc nhóm bạn cùng muốn ăn món này, bạn có thể lựa chọn một kiểu thưởng thức mới là mẹt xôi tại quán nhỏ trên đường Lê Văn Sỹ, quận Tân Bình. 
Điểm nhấn đầu tiên khi mẹt xôi được đem ra đó chính là sự đầy đặn và nhiều màu sắc như tím của nếp cẩm, đỏ cam của gấc, vàng của nghệ, xanh của lá dứa...
Những phần xôi dẻo, nóng và thơm được đặt ngay ngắn bên trên lá chuối. Kế bên xôi là những thành phần ăn kèm như chả lụa, lạp xưởng, trứng cút, đùi gà lúc thì luộc, lúc thì roti (quay)... Ngoài ra còn có chén mỡ hành để phết lên xôi cùng với nước chấm để điều chỉnh vị mặn ngọt.
Xôi đầy màu sắc với các thành phần ăn kèm như lạp xưởng, gà luộc, trứng, tôm, chả lụa... Ảnh: Phochexoi
Mẹt xôi đầy, nên một phần kêu ra cần khoảng 3-4 người cùng thưởng thức. Khi ăn, bạn chỉ việc chọn loại xôi mình thích với hương vị rất rõ và ăn kèm với các thành phần khác. Xôi được làm từ loại nếp dẻo nên khá thơm và mềm. Đặc biệt, chén mỡ hành làm tăng vị ngon cho món ăn. Mẹt xôi có giá 99.000 đồng. 
Sau khi thưởng thức mẹt xôi cùng với người thân, bạn bè, bạn có thể ăn thêm các món tráng miệng khác như chè trôi nước, sữa chua mít, bạch ngọc rau câu, chè khoai môn... Giá các món chè từ 10.000 đến 45.000 đồng. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

