Những điểm xem bắn pháo hoa Tết khắp cả nước
Đêm giao thừa không chỉ là thời điểm chuyển giao giữa hai năm mà còn hứa hẹn mang đến những màn bắn pháo hoa đẹp trên khắp cả nước.
30 điểm xem bắn pháo hoa Tết ở Hà Nội
Pháo hoa năm nay được bắn nhiều nhất ở Hà Nội với 31 điểm bắn, TP HCM với 8 điểm rồi đến Đà Nẵng và các tỉnh, thành phố khác trên cả nước. Dù bạn đang làm việc, đi du lịch hay công tác tại thành phố nào vẫn có thể đón chào đón năm mới với màn pháo hoa đẹp mắt.
Hà Nội
Hà Nội chào đón giao thừa với 31 điểm bắn pháo hoa đặt trải đều trên khắp các quận huyện nội ngoại thành với 6 điểm bắn tầm cao và 25 điểm bắn tầm thấp, trong đó hồ Hoàn Kiếm được ưu tiên với 2 trận địa pháo trước khu vực tòa soạn báo Hà Nội Mới và trước bưu điện thành phố Hà Nội. Những khu vực này luôn rất đông người đến xem nên bạn cần đến sớm nếu muốn có chỗ đứng tốt, hoặc cũng có thể đặt chỗ trước ở một quán cà phê quanh khu vực để không bị xô đẩy và chen lấn. Những nơi này thường kín chỗ khá sớm do được đặt trước và giá cũng vì thế mà không rẻ chút nào. Nếu không sợ lạnh, đi lang thang lên cầu Long Biên hoặc cầu Chương Dương cũng sẽ được ngắm pháo hoa trong không gian khá lạ.
Khu vực hồ Hoàn Kiếm được “ưu tiên” bố trí 2 trận địa pháo ở trước trụ sở báo Hà Nội mới và trước bưu điện thành phố. Ảnh: Minh Trang
Thành phố Hồ Chí Minh
Chương trình bắn pháo hoa tại TP HCM sẽ diễn ra tại 8 điểm với thời lượng kéo dài 15 phút. Hai khu vực bắn pháo hoa tầm cao là đầu đường hầm sông Sài Gòn và công viên văn hóa Gò Vấp. Sáu điểm bắn tầm thấp diễn ra ở công viên lịch sử văn hóa dân tộc, khu tưởng niệm liệt sĩ Ngã Ba Giống, đền tưởng niệm liệt sĩ Bến Dược, khu di tích lịch sử Láng Le – Bàu Cò, sân bóng đá huyện Cần Giờ và công viên văn hóa Đầm Sen.
 Bắn pháo hoa đêm giao thừa ở TP HCM cũng thu hút rất đông người dân thành phố đi xem. Ảnh: vietjet.
Đầu đường hầm sông Sài Gòn là điểm bắn pháo hoa thường xuyên tại thành phố này vào các dịp lễ tết hay các ngày kỷ niệm lớn. Khu vực quanh đây sẽ là nơi được đông người dân chọn đón giao thừa. Những địa điểm có góc xem đẹp nhất gồm phố đi bộ Nguyễn Huệ, bến Vân Đồn, đường Mai Chí Thọ, hai bờ sông Sài Gòn đoạn hầm Thủ Thiêm, các quán cà phê tại các tòa nhà cao tầng khu vực hầm Thủ Thiêm. Ngoài ra, khu vực bên trong và xung quanh công viên văn hóa Gò Vấp cũng là điểm rất đẹp để ngắm màn trình diễn pháo hoa.
Đà Nẵng
Đà Nẵng sẽ bắn pháo hoa tại 4 điểm, mỗi điểm 500 quả pháo tầm cao và 25 giàn pháo tầm thấp. Những nơi diễn ra màn bắn pháo hoa là sân vận động quân Ngũ Hành Sơn, bãi đất Phương Trang (trước Trung tâm hành chính quận Liên Chiểu), khu đất mặt bằng phóng cháy chữa cháy số 5 (trước Trung tâm hành chính huyện Hòa Vang) và cầu Nguyễn Văn Trỗi.
Không khó để có được một vị trí xem bắn pháo hoa tại thành phố Đà Nẵng. Ảnh: ivivu.
Do thành phố nằm sát biển nên các điểm bắn pháo hoa đều được tổ chức tại các địa điểm rộng rãi và thoáng đãng nên rất dễ để có được các điểm xem đẹp. Bạn có thể dựng xe trên vỉa hè, chọn ngồi ở các quán cà phê nhỏ quanh khu vực diễn ra màn bắn pháo hoa, hoặc các quán cà phê trên cao.
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

