Asus Zenfone Zoom đọ camera giấu mặt với Galaxy S7 edge
Zenfone Zoom là dòng máy chuyên chụp ảnh tới từ Asus trong khi mẫu Galaxy S7 edge của Samsung cũng được đánh giá cao về khả năng chụp hình. 
Galaxy S7 edge và Zenfone Zoom. 
Zenfone Zoom là mẫu di động dòng Zenfone đầu tiên của Asus có giá bán trên 10 triệu đồng. Sản phẩm này hướng tới người dùng yêu thích chụp ảnh với ống kính zoom quang 3x độ mở f/2.7-4.8, hệ thống lấy nét bằng laser, cảm biến 13 megapixel, flash kép. Máy còn được tặng kèm đèn flash rời để chụp trong các điều kiện thiếu sáng.
Trong khi đó, Galaxy S7 edge được đánh giá là một trong số ít các smartphone chụp hình đẹp nhất hiện nay. Hãng không còn chạy theo cuộc đua "số chấm" khi để độ phân giải của S7 ở mức 12 megapixel. Samsung cũng tập trung hơn vào việc phát triển cảm biến giúp máy chụp tốt ở điều kiện thiếu sáng. Ngoài ra, công nghệ Dual Pixel kết hợp cùng độ mở ống kính tới f/1.7 cũng giúp sản phẩm tối ưu tốc độ chụp hình.
Xem ảnh chụp thử từ Galaxy S7 edge và Zenfone Zoom
Ở các thử nghiệm, hai máy đều để chế độ chụp tự động, cài đặt mặc định, không bật hiệu ứng, lấy nét và đo sáng cùng vào một điểm, thời điểm và góc chụp gần tương đương. Chế độ HDR đều được tắt và để tỷ lệ hình là 4:3 ở độ phân giải cao nhất hỗ trợ (12 megapixel với Galaxy S7 và 13 megapixel với Zenfone Zoom).
Ảnh chụp từ hai máy được thu về cùng một kích thước (chiều ngang 1.200 pixel) nhưng giữ nguyên chất lượng ảnh cũng như ẩn thông tin Exif. Để đảm bảo tính công bằng, tên các máy được giấu kín. Độc giả sẽ bình chọn model chụp đẹp nhất dựa trên loạt ảnh chụp thử mà không bị ảnh hưởng bởi thương hiệu sản phẩm.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

