Lo ngại rủi ro bất động sản của nhà đầu tư châu Á Thái Bình Dương tăng gấp đôi
Số lượng nhà đầu tư thừa nhận biến động của nền kinh tế nội địa và thế giới là mối đe dọa lớn cho thị trường bất động sản châu Á Thái Bình Dương năm 2016 tăng gần gấp đôi so với năm ngoái, theo CBRE.
Bất động sản chiếm 60% tổng tài sản toàn cầu
Khảo sát Dự định của nhà đầu tư châu Á Thái Bình Dương năm 2016 do đơn vị này thực hiện được tổng hợp từ khoảng 350 câu trả lời trực tuyến trong tháng 1- 2/2016. Các ý kiến được lấy trên phạm vi rộng lớn gồm các quỹ đầu tư hoặc nhà quản lý tài sản, công ty bất động sản, nhà đầu tư tổ chức, công ty bất động sản niêm yết và quỹ tín thác bất động sản. Khoảng 80% người trả lời làm việc tại các công ty tại châu Á Thái Bình Dương và 20% từ khu vực khác.
Nhìn chung, dự định mua của các nhà đầu tư bất động sản vẫn lạc quan với khoảng 80% người trả lời cho biết họ có kế hoạch mua ở mức tương tự hoặc cao hơn năm 2015. Tuy nhiên kế hoạch tăng hoạt động mua tài sản trong năm 2016 xuất hiện dấu hiệu suy giảm. Chỉ 42% người trả lời có kế hoạch mua nhiều hơn trong năm nay, giảm so với tỷ lệ 54% năm 2015 và 64% năm 2014.
Giới đầu tư tại châu Á Thái Bình Dương bắt đầu có xu hướng gia tăng mức độ rủi ro đối với tài sản bất động sản. Ảnh: Vũ Lê
58% người trả lời nhận định nền kinh tế nội địa và thế giới là mối đe dọa lớn nhất cho thị trường bất động sản châu Á Thái Bình Dương năm nay, so với tỷ lệ 29% của năm ngoái. Với sự bất ổn gia tăng về triển vọng kinh tế, tài sản cơ sở (hàng hóa, cổ phiếu bất động sản) vẫn là loại hình được các nhà đầu tư ưa chuộng nhưng nhu cầu đối với tài sản cơ sở giảm từ 43% năm 2015 xuống còn 33% năm nay.
Giám đốc cấp cao bộ phận Nghiên cứu CBRE châu Á Thái Bình Dương, Ada Choi, nhận định, khu vực này vẫn sẽ là thị trường hấp dẫn chính với các nhà đầu tư. Điều này được củng cố bởi tốc độ đô thị hóa nhanh và tăng trưởng kinh tế vượt mức trung bình toàn cầu.
Song sự thay đổi đáng chú ý là khi thị trường bất động sản trong khu vực sôi động trong vài năm gần đây, với doanh thu đầu tư cao kỷ lục và các hợp đồng giao dịch lớn, hoạt động của các nhà đầu tư có xu hướng sẽ trầm lắng và được tiết chế trong năm 2016. Nguyên nhân có thể do sự gia tăng lo ngại về bất ổn kinh tế khu vực và toàn cầu. 
Bạn có thể quan tâm
châu Á Thái Bình Dương nhà đầu tư châu Á vốn đầu tư bất động sản toàn cầu lên cao kỷ lục
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

