Gánh cháo lòng hơn 80 năm ở Sài Gòn
Gánh cháo lòng trên đường Cô Giang vẫn luôn được yêu thích nhờ giữ trọn hương vị thơm ngon đậm đà trong suốt 80 năm qua.
3 quán cháo lòng vừa thổi vừa ăn tại Sài Gòn   /   Cháo ếch Singapore - món ngon đổi vị cho buổi trưa
Người Sài Gòn sở hữu nhiều món có thể ăn vào bất cứ bữa nào trong ngày và cháo lòng là một trong số đó. Tuy nhiên, tìm một tô cháo lòng ngon để thưởng thức không hẳn dễ dàng, vì trên bản đồ ẩm thực Sài thành, món ăn này có số lượng người bán cùng những hàng quán nổi tiếng ít hơn hẳn so với cơm tấm, bún bò, hủ tiếu,… Nếu đang thèm một tô cháo thơm ngon với những miếng lòng heo mềm giòn sần sật, bạn nên tìm đến gánh cháo lòng trước số nhà 193A, đường Cô Giang, quận 1.
Thoạt nhìn, gánh cháo lòng khá đơn giản, quán không lớn và sang trọng, nhưng về thâm niên nghề, gánh cháo đã bán từ khoảng 80 năm trước. Những ngày đầu tiên, bà nội của chị Ngọc (chủ gánh cháo lòng hiện tại) là người gánh cháo lòng bán quanh khu chợ Cầu Muối, cầu Ông Lãnh. Sau đó, người cha nối nghề nhưng không đi bán rong mà chuyển về ngồi cố định, đến người cô (Bà Út) và bây giờ là chị Ngọc. Đến nay, gánh cháo thơm ngon này đã được duy trì qua ba thế hệ trong gia đình.
Gánh cháo lòng tươm tất với nồi cháo tỏa khói nghi ngút và mâm đồ lòng sạch sẽ. Ảnh: Đức Thành
Gánh cháo lòng lạ mắt với một chiếc nồi có hình dáng tựa như hai chiếc thau úp vào nhau, bên cạnh là một mâm đồ lòng không màu mè mà vẫn đầy hấp dẫn. Khi khách đến gọi một tô đầy đủ, chị Ngọc lại mau lẹ xếp các miếng lòng vào tô, khuấy nhẹ nồi để phần nước và cháo hòa đều vào nhau, sau đó múc đầy tô với làn khói thơm nghi ngút tỏa ra. Chủ quán cũng dọn kèm một chén nước mắm để khách chấm lòng, một chén giá nhỏ và vài miếng chanh vào làm tăng thêm hương vị. Những khách muốn ăn no bụng còn thường kết hợp thêm với quẩy chiên vàng ruộm.
Tô cháo lòng ở đây khiến cho những người sành ăn khó tính nhất cũng phải gật gù bởi cả mùi và vị cháo đều rất đậm đà. Để làm được điều này, người bán đã công phu chuẩn bị nồi nước nấu cháo với ba thành phần: nước luộc lòng, nước hầm xương và huyết lỏng. Hạt cháo cũng được rang qua trước khi nấu để nở bung nhưng không bị nát, khi ăn có mùi thơm mà không còn chất nhờn tinh bột. Riêng đồ lòng, chị Ngọc chỉ chọn loại tươi, không lấy hàng đông lạnh, trước khi luộc phải làm sạch với muối để loại bỏ mùi hoàn toàn. Những bí quyết này, theo chị Ngọc chia sẻ hầu như vẫn được giữ nguyên từ lúc bà nội còn bán đến bây giờ.
Tô cháo lòng ăn kèm bánh quẩy chiên vừa ngon miệng, lại vừa giúp bạn no bụng hơn. Ảnh: Đức Thành
Một buổi sáng khi đã chán các món ăn quen thuộc, bạn nên tìm đến gánh hàng trên đường Cô Giang với một tô cháo màu nâu từ huyết thơm lừng. Đặc biệt, nếu muốn ăn thêm bất cứ món lòng nào, bạn có thể gọi riêng một đĩa như tim, phèo, dồi,…. Gánh cháo lòng hiện bán từ 6h đến trưa. Một tô đầy đủ có giá 27.000 đồng, ăn kèm quẩy 5.000 đồng là bạn đã nạp đầy đủ năng lượng cho một buổi sáng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

