Pháp đào tạo bác sĩ như thế nào
Các sinh viên y khoa tại Pháp phải trải qua ít nhất 8 năm để trở thành bác sĩ thông thường, 11 năm để trở thành bác sĩ phẫu thuật và liên tục phải trải qua các kỳ kiểm tra gắt gao.
Mất ít nhất 11 năm mới trở thành bác sĩ tại Mỹ
Theo Ehow, có 208.000 bác sĩ hành nghề tại Pháp vào đầu năm 2007. Tuy nhiên, con số này có xu hướng giảm xuống khoảng 10% tính đến năm 2017. Lo ngại sự thiếu hụt nguồn nhân lực trong lĩnh vực y tế, chính phủ Pháp đã tăng chỉ tiêu hạn chế số lượng đầu vào (Numerus Clausus). Do đó, số lượng sinh viên được phép vào học năm thứ hai về y khoa tăng lên là 8.000 trong năm 2011, trong khi con số này vào năm 2000-2001 chỉ có 4.100.
Quá trình học tập để trở thành bác sĩ ở Pháp trải qua 3 giai đoạn, sinh viên phải mất ít nhất 8 năm để trở thành một bác sĩ thông thường và 11 năm để trở thành bác sĩ phẫu thuật.
Giai đoạn 1(PCEM) kéo dài 2 năm. Đây là giai đoạn mở, không hạn chế số lượng, dành cho tất cả thí sinh thi đậu kỳ thi cuối cùng ở trường phổ thông có nhu cầu học ngành y. Mỗi khoa được phép nhận đến 8% sinh viên quốc tế ngoài Liên minh châu Âu (EU). Năm đầu tiên, sinh viên học các môn bắt buộc về vật lý, hóa học, sinh lý, hóa sinh, tế bào học, phôi thai học, giải phẫu, thống kê sinh học, nhân văn, khoa học xã hội.
Stanford Medicine cho hay, cuối năm học đầu tiên, các sinh viên phải trải qua kỳ thi có mức độ cạnh tranh và sàng lọc cao, từ đó lập danh sách sinh viên theo hướng nghiên cứu. Số lượng học viên được nhận theo quy định của Chính phủ Pháp. Thông thường, chỉ có khoảng 20% sinh viên vượt qua kỳ thi vào cuối năm đầu tiên. Những người thi trượt được phép học lại năm đầu một lần. Trong năm thứ hai của PCEM, sinh viên phải hoàn thành một khóa thực tập điều dưỡng.
Sau khi hoàn thành năm thứ nhất và vượt qua các bài kiểm tra kiến thức vào cuối năm thứ hai, sinh viên sẽ vào học năm thứ ba, đây là năm đầu tiên của Chương trình thạc sĩ (DCEM).
Sinh viên phải học tập 8-11 năm để trở thành bác sĩ ở Pháp. Ảnh: France today
Giai đoạn 2 (DCEM) kéo dài 4 năm. Năm đầu tiên được dành cho việc đào tạo về y học chung. Ba năm cuối của DCEM, sinh viên sẽ hoàn thành 36 tháng thực tập tại bệnh viện theo một số chuyên ngành, họ cũng nhận được một khoản trợ cấp vài trăm euro mỗi tháng. Cuối giai đoạn này, sinh viên phải thi đậu một số bài kiểm tra lý thuyết về kiến thức y học. Ứng viên thi đậu được phép đăng ký vào chương trình đào tạo chuyên ngành. Số điểm trong bài kiểm tra quyết định chuyên ngành và nơi thực tập nội trú.
Giai đoạn 3 sinh viên được cấp chứng nhận đã vượt qua chương trình DCEM có 2 sự lựa chọn.
Một là Résidanat hay bác sĩ y học thông thường. Đây là chương trình đạo tạo 2 năm lý thuyết và thực hành tại các bệnh viện và tham dự khóa học với một bác sĩ đa khoa. Kết thúc khóa tập huấn, sinh viên được cấp chứng chỉ tốt nghiệp bác sĩ y khoa thông thường.
Hai là Internat hay chuyên gia y tế. Đây là chương trình đào tạo kéo dài 4-5 năm và có những cuộc thi cạnh tranh trong các lĩnh vực như: thuốc, phẫu thuật, gây mê, sức khỏe cộng đồng, sinh học và tâm thần học. Sau khi tốt nghiệp chương trình đào tạo chuyên sâu, sinh viên được cấp chứng chỉ bác sĩ y khoa, hoặc DES. Bác sĩ có chứng chỉ DES có thể nâng cao trình độ chuyên môn khi tham dự các chương trình nghiên cứu chuyên ngành bổ sung (Complementary Specialized Studies).
Theo Stanford Medicine, quá trình đào tạo về y học ở Pháp có tính đồng đều và thống nhất do sự kiểm soát của Chính phủ. Tuy nhiên, các trường đại học ở Mỹ có sự tự do và kinh phí để phát triển, cải tiến những chương trình đào tạo về y học.
ĐH Kinh doanh và Công nghệ được đào tạo Y dược
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

