Phụ nữ có kỹ năng lập trình tốt hơn nam giới
Phần mềm tin học được viết và lập trình bởi phụ nữ có tỷ lệ thành công cao hơn đàn ông.
Đây là kết luận của những nhà khoa học đến từ Mỹ sau khi nghiên cứu 1,4 triệu người dùng dịch vụ dành cho những nhà phát triển phần mềm Github. Tuy nhiên, theo BBC, kết quả này vẫn chưa được các chuyên gia trong ngành xem xét và đánh giá.
Github, với 12 triệu thành viên, là một trang web rất lớn dành cho những người với niềm đam mê lập trình máy tính. Tuy nhiên, website này không yêu cầu thông tin về giới tính khi đăng ký thành viên.
Phụ nữ có khả năng tiếp thu ngôn ngữ lập trình tốt hơn nam giới.
Những nhà nghiên cứu đến từ trường đại học Caly Poly và North Carolina (Mỹ) đã phân tích dữ liệu của khoảng 4 triệu người đăng nhập vào Github trong ngày 1/4/2015. Mặc dù vậy, nhóm nghiên cứu chỉ có thể nhận diện danh tính của khoảng 1,4 triệu thành viên có thông tin trên hồ sơ như sở thích, hoặc tài khoản Github của họ kết nối với mạng xã hội Google +. 
Kết quả cho thấy trong số những phần mềm tin học được lập trình, tỷ lệ được chấp nhận của nam giới là 74,6%, trong khi con số này của phụ nữ là 78,6%. Một vài lý do được đưa ra để giải thích sự chênh lệch này là sự phản ứng nhanh nhạy của phụ nữ, tốc độ hoạt động cao của não bộ, kỹ năng giải quyết vấn đề và tiếp thu những ngôn ngữ lập trình. 
Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu thừa nhận: “Khám phá chỉ ra rằng phụ nữ trên Github có thể có kỹ năng lập trình tốt hơn. Điều này có thể không đúng với phụ nữ trên quy mô toàn thế giới và rằng bất bình đẳng giới trong lĩnh vực công nghệ thông tin vẫn còn tồn tại”.
Thực tế, tỷ lệ nhân viên nữ của Facebook và Google lần lượt là 16% và 18%. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia trong ngành vẫn có cái nhìn lạc quan về nghiên cứu lần này, trong đó có nữ tiến sĩ, chuyên gia tin học Sue Black của Mỹ. Bà Sue nhận định, “nếu nghiên cứu thấy được kỹ năng tin học của phụ nữ tốt, họ sẽ được khuyến khích tham gia vào ngành công nghiệp tin học và những chuyên môn khác có liên quan đến công nghệ. Điều này sẽ góp phần làm giảm chênh lệch về giới trong những công việc từng được coi là của phái mạnh, như kỹ sư công trình, thể thao hay tài chính – kinh tế”.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

