Giá phòng khách sạn Đà Nẵng giảm 10%
Giá thuê phòng trung bình tại Đà Nẵng giảm khá mạnh, mất 10% so với quý trước đó do lượng khách du lịch nội địa sụt giảm vào cuối năm, theo Savills Việt Nam.
Giá phòng khách sạn TP HCM thấp kỷ lục
Báo cáo thị trường bất động sản Đà Nẵng quý IV/2015 của đơn vị này cho biết, các chỉ số của ngành kinh doanh khách sạn đồng loạt đi xuống trong mùa thấp điểm du lịch cuối năm. Đặc trưng của thành phố biển này là mùa cao điểm du lịch rơi vào những tháng hè và thu, tức quý II và III hàng năm và phụ thuộc khá lớn vào nhóm khách nội địa.
Do đó, trong 3 tháng cuối năm 2015, công suất phòng trung bình của 7.600 phòng ở các hạng 3-5 sao ở Đà Nẵng chỉ đạt 61%, giảm 16 điểm phần trăm. Doanh thu phòng trung bình giảm 29% trong khi giá thuê trung bình sụt mất 10% so với quý trước đó. Theo báo cáo này, giá thuê phòng khách sạn 5 sao giữ mức 3,6 triệu đồng một đêm, hạng 4 sao đạt 1,8 triệu đồng đêm trong khi hạng 3 sao là 600.000 đồng.
Trước đó, thời điểm quý II-III/2015, tức vào mùa cao điểm du lịch của khách nội địa, giá phòng khách sạn tại Đà Nẵng tăng liên tiếp 8% mỗi quý. Thống kê của Tổng cục Du lịch, năm 2015 Đà Nẵng đón 4,68 triệu lượt khách, tăng 20% theo năm.
giá phòng khách sạn thấp kỷ lục mùa thấp điểm du lịch cao điểm du lịch kinh doanh khách sạn miền Trung tiếp tục ảm đạm
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

