Nhà đầu tư mất tiền vì mua biệt thự không phép tại Ba Vì
Mỗi lô đất rộng hàng trăm m2 dùng để xây dựng biệt thự và chuyển nhượng trên thị trường suốt nhiều năm nay nhưng không có giấy tờ, chứng thực.
Hà Nội thanh tra 57 biệt thự trái phép trên núi Ba Vì  /  Chủ đầu tư resort Ba Vì than tốn kém gấp 3 vì thủ tục
Lãnh đạo TP Hà Nội vừa quyết định thành lập đoàn thanh tra liên quan những vi phạm trong quản lý đất đai, xây dựng tại dự án Điền Viên Thôn (xã Yên Bài, huyện Ba Vì, Hà Nội). Đoàn kiểm tra ban đầu của Sở Xây dựng cho thấy, khu đất rộng hơn 5ha được một nhóm nhà đầu tư mua lại của các hộ dân sau đó xây dựng hơn 50 căn nhà vườn và tự ý mua bán, chuyển nhượng trái phép khi đất chưa có giấy chứng nhận, không được cơ quan có thẩm quyền công chứng, chứng thực. Trên thị trường, việc quảng cáo, chuyển nhượng, mua bán những căn nhà tiền tỷ trong dự án đã diễn ra từ vài năm nay. 
Anh Cường - một người mua căn biệt thự Điền Viên Thôn - cho biết đã bỏ tiền vào căn nhà nằm trong khuôn viên rộng 400m2 từ khoảng 4 năm trước, khi dự án bắt đầu san lấp mặt bằng. Riêng tiền đất có giá xấp xỉ một triệu đồng mỗi m2. Tính cả chi phí xây dựng, đến cuối năm 2014 khi dự án hoàn thiện, tổng giá trị căn biệt thự mà những khách hàng như anh phải nộp cho Công ty cổ phần Thăng Long Xanh (đơn vị được biết đến là chủ đầu tư) vào khoảng gần 2 tỷ đồng. Do không có nhu cầu sử dụng, đến cuối năm ngoái, anh Cường đã bán lại cho đơn vị này với giá khoảng 1,3 tỷ đồng. 
"Trước đây tôi mua dự án từ họ, mọi thủ tục đều thông qua công ty này xử lý và chỉ có hợp đồng góp vốn. Kể cả khi nhà được xây xong, chúng tôi cũng chưa lần nào được cầm sổ đỏ. Cũng vì lý do đó mà năm ngoái tôi muốn bán nhưng rao mãi không có ai mua. Cuối cùng tôi bán lại cho chủ đầu tư nhưng họ ép giá xuống thấp hơn nhiều so với giá trị ban đầu", anh Cường chia sẻ. Nhà đầu tư này cũng cho biết mặc dù chịu lỗ so với giá trị đầu tư ban đầu nhưng vẫn cảm thấy may mắn vì đã bán được căn biệt thự. 
Khu biệt thự nghỉ dưỡng Điền Viên Thôn được mua bán, giao dịch với giá tiền tỷ trên thị trường từ nhiều năm nay chủ yếu thông qua giấy viết tay. 
Hiện trên thị trường, một số người tự nhận là chủ sở hữu căn biệt thự Điền Viên Thôn vẫn đang rao bán với giá từ 2,5 đến 3 triệu đồng một m2, tương đương mức giá từ 800 triệu đến 1,4 tỷ đồng mỗi căn, tùy từng diện tích.
"Biệt thự được xây dựng theo kiểu nhà cổ Việt Nam, 3 gian mái ngói, có 3 phòng ngủ, 2 nhà vệ sinh, gian phòng khách và bếp. Đây là giá đã bao gồm đầy đủ nội thất và vườn", chị Hoa - chủ một căn biệt thự đang được rao bán giới thiệu. Chị cũng cho biết, dự án có đầy đủ phần hạ tầng như bể bơi, nhà hàng, khu vui chơi, khu cắm trại, khu câu cá, vườn rau sạch... tuy nhiên chưa có sổ đỏ. Việc chuyển nhượng giữa 2 bên thông qua giấy tờ viết tay. 
Chị Hoa cũng cho biết, nếu không có nhu cầu sử dụng thường xuyên thì gia chủ có thể ký hợp đồng cho chủ đầu tư thuê lại để kinh doanh dịch vụ và hưởng 40% lợi nhuận. 
Bên cạnh thông tin mua bán chuyển nhượng, hiện dịch vụ nghỉ dưỡng tại Điền Viên Thôn cũng được quảng cáo khá rầm rộ với giá khoảng 600.000 đến 1,2 triệu đồng mỗi đêm, cuối tuần khoảng 1,3-1,8 triệu đồng. 
Không phải gần đây mà từ năm 2012, các thông tin rao bán biệt thự Điền Viên Thôn đã đăng tải rộng rãi trên các phương tiện truyền thông và đều cho biết chủ đầu tư dự án là Công ty cổ phần Thăng Long Xanh và đơn vị phân phối là Archi Land. Công ty Thăng Long Xanh hiện do ông Nguyễn Thành Nam làm Chủ tịch HĐQT. Trong khi Archi Land do ông Nguyễn Thành Ba - anh trai ông Nam làm Chủ tịch.
Cũng theo quảng cáo, dự án có diện tích 3,2ha. Giá biệt thự được rao bán dao động từ 900 đến 1,5 tỷ đồng mỗi căn. Cũng theo những nguồn tin này, chủ đầu tư áp dụng chương trình ủy thác quản lý bất động sản, chia sẻ lợi nhuận thông qua việc kinh doanh cho thuê những căn biệt thự tại đây. 
Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Thành Nam , Chủ tịch HĐQT Công ty Thăng Long Xanh phủ nhận việc đơn vị này là chủ đầu tư dự án. Về những thông tin trước đây trên một số phương tiện thông tin đại chúng, ông Nam cho biết đó là do các khách hàng cá nhân muốn dễ giao dịch nên tự quảng cáo như vậy để người mua thấy được quy mô của dự án. 
"Ban đầu, có vài hộ gia đình rủ nhau mua đất rồi xây nhà tại đây. Sau đó, một số khách hàng có nhu cầu tương tự nên ký hợp đồng dịch vụ với chúng tôi. Hợp đồng này gần như hợp đồng môi giới. Họ có nhu cầu, chúng tôi sẽ đứng ra mua cho họ một lô đất, xây nhà, cộng với có trách nhiệm làm thủ tục sang tên, chuyển nhượng theo quy định. Trong trường hợp chúng tôi không thực hiện được các yêu cầu đó thì phải chịu phạt từ khách hàng", ông Nam lý giải.
Lãnh đạo công ty cũng cho biết, đơn vị này chỉ triển khai khoảng một nửa số căn nhà trong khu Điền Viên Thôn, còn lại do các khách hàng tự làm việc với các đội thợ xây dựng. Trong trường hợp một số người muốn bán lại dự án thì đơn vị này cũng chỉ có vai trò giới thiệu bên mua và bán giao dịch với nhau.
Trong cuộc họp hôm đầu tuần, đại diện Sở Xây dựng Hà Nội cho biết, đoàn kiểm tra của Sở đã trực tiếp xuống dự án và kết quả bước đầu cho thấy, 50 căn nhà vườn do ông Nguyễn Thanh Ba cùng một nhóm cá nhân mua của các hộ dân ở đây. Ông Ba cũng phủ nhận vai trò là chủ đầu tư dự án. Ông lý giải, do có kinh nghiệm vấn đề xây dựng nên được một số người quen, nhà đầu tư ủy quyền mua đất, quản lý xây dựng cũng như làm thủ tục chuyển nhượng. 
Cách đây không lâu, một  resort 4 sao xây dựng không phép trên núi Ba Vì cũng được truyền thông phát hiện. Lý giải nguyên nhân, giám đốc Vườn Quốc gia Ba Vì trần tình do "quá nể nang doanh nghiệp" nên bỏ qua sai phạm. Còn chủ đầu tư cho rằng do tin tưởng quy hoạch đã được duyệt, các thủ tục sau đó sẽ xong nên "sốt ruột triển khai".
biệt thự Điền Viên Thôn biệt thự không phép Công ty Thăng Long Xanh dự án không có sổ đỏ
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

