Các bệnh  
Bé sơ sinh hai đầu
Sau ca mổ, cả gia đình sản phụ ở Bangladesh sốc nặng khi bé gái chào đời với 2 đầu trên cùng một cơ thể.
Cặp song sinh ra đời cách nhau 4 tháng  /  Cặp song sinh nặng nhất Scotland chào đời
Mia Jamal, cha của em bé 2 đầu cho biết gia đình thực sự sốc khi nhìn thấy con mình. Ông nói với Health rằng cô bé có 2 đầu phát triển đầy đủ, ăn bằng 2 miệng và thở bằng 2 mũi. Dù vậy, người cha tạ ơn thánh Allah vì cả hai mẹ con đều an toàn.
Bác sĩ Abu Kasaw, người đứng đầu Bệnh viện Healthcare nơi đứa bé chào đời cho rằng đây là trường hợp 2 bé gái song sinh có chung một cơ thể và các cơ quan nội tạng chỉ trừ phần đầu riêng biệt. Bé phát triển bình thường như bao đứa trẻ khác.
Theo tạp chí Gia đình và Sức khỏe sinh sản,  những cặp song sinh dính liền như thế này gọi là dicephalic parapagus. Sinh đôi chung một thân thể xảy ra khi một tế bào trứng đã thụ tinh không phân chia đầy đủ mà vẫn hình thành nên cơ thể người. Hầu hết trường hợp được ghi nhận ở Tây Nam châu Á và châu Phi. Đây là một hiện tượng bất thường, hiếm gặp, tỷ lệ khoảng một trên 50.000-100.000 ca sinh, trong đó 60% trường hợp chết non hoặc tử vong ngay khi chào đời. 
Nhiều người đã kéo đến bệnh viện ở quận Brahmanbaria, Bangladesh, để chứng kiến tận mắt cô bé. Theo tập quán địa phương, những đứa trẻ sinh ra tại các quốc gia như Bangladesh và Ấn Độ có cơ thể bất thường đều được xem như một vị thần sống. Để kiểm soát đám đông và tiện cho việc chăm sóc, bé gái của gia đình Mia Jamal đã được chuyển tới thủ đô Dhaka và đang được chăm sóc đặc biệt.
Cha cô bé, một nông dân với thu nhập ít ỏi, cho biết ông rất lo lắng về chi phí chăm sóc con gái. Ông nói: "Tôi cảm thấy rất thương con khi được sinh ra trong một gia đình nghèo như thế này. Chúng tôi không đủ chi phí để phẫu thuật tách rời cơ thể con như các cặp sinh đôi dính liền bình thường được".
Năm ngoái, một em bé có 2 đầu cũng được hạ sinh ở Ấn Độ. Một trường hợp song sinh dính liền đầu khác tên là Kiron được ghi nhận ở Bangladesh vào năm 2008. Ở phương Tây cũng có một cặp sinh đôi dính liền đầu. Những đứa trẻ này không thể sống quá 20 ngày. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

