Suboi kể biến cố cuộc đời qua ca khúc
Nữ rapper chia sẻ câu chuyện mà cô giấu kín trong lòng trong nhiều năm qua trong ca khúc "Đời".
Suboi kết hợp cùng Thảo Nhi  /  Suboi: 'Tôi bị bạn trai đánh đập hồi 17 tuổi'
Nhà mất, bố bị đụng xe, bạn trai đánh đập... là những chuyện mà Suboi phải đối diện trong thời gian qua. Nữ rapper nhận thức sâu sắc hơn về cuộc sống sau nhiều biến cố. Cô giữ được tâm thế bình thản và không bị những ý kiến của người xung quanh làm ảnh hưởng đến tinh thần. Mới đây, Suboi giới thiệu ca khúc Đời như một kỷ niệm đánh dấu sự thức tỉnh trong con người cô và cũng là để tri ân bố.
Rapper Suboi.
Suboi cho biết Đời là một trong những câu chuyện mà cô chưa bao giờ kể ra, là những chiêm nghiệm về lẽ sống. "Nếu như ngày xưa, cách kể của của tôi về những biến cố gặp phải sẽ là sự giận dữ, thì bây giờ mọi người sẽ thấy sự bình thản. Mỗi thời điểm chúng ta có những suy nghĩ và cách xử lý khác nhau'", Suboi chia sẻ.
Trong MV Đời sắp ra mắt, nữ ca sĩ giới thiệu hai hình ảnh đối lập. Một là cô gái luôn trách móc cuộc đời và ngược lại là một cô gái bình thản trước cuộc sống. Nữ rapper cho rằng hai nhân vật này tượng trưng cho sự đối lập và mâu thuẫn trong con người.
Suboi sáng tác ca khúc nói về những biến cố trong cuộc sống mà cô gặp phải.
Suboi là rapper nổi tiếng của Việt Nam. Cô cũng lấn sân sang điện ảnh khi tham gia phim Siêu trộm với vai diễn cá tính. Sắp tới, cô trở lại với hội nghị âm nhạc tại Mỹ để học hỏi thêm, sau đó tiếp tục ra mắt những sản phẩm âm nhạc. Nữ ca sĩ hy vọng có thể thực hiện được tour diễn qua các trường đại học trong thời gian tới.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

