Cá mặt trăng có thể nặng hơn hai tấn
Là loài cá có xương sống lớn nhất thế giới, cá mặt trăng có thể đạt chiều dài 4,3 m và trọng lượng hơn 2,3 tấn, khiến con người trở nên vô cùng bé nhỏ khi bơi cạnh.
Cá cổ đại đầu dài nửa mét
Một video ghi lại hình ảnh của con cá mặt trăng khổng lồ do nhiếp ảnh gia Miguel Pereira quay gần đảo Santa Maria, Azores, Bồ Đào Nha, thu hút hơn 4 triệu lượt xem trên Facebook. Đoạn video quay vào tháng 10/2013 cho thấy các thợ lặn bơi cạnh con cá mặt trăng dài 4,3 m.
Theo Inquisir, cá mặt trăng nặng trung bình 1.000 kg. Tuy nhiên, những con lớn thường có trọng lượng gấp đôi và mẫu vật lớn nhất được ghi nhận nặng 2.313 kg. Về kích thước, cá mặt trăng có thể dài tới ba mét và cao gần 4,3 m.
Cá mặt trăng sống phổ biến ở những vùng biển nhiệt đới và ôn đới. Dù có cơ thể đồ sộ, cá mặt trăng thường gặp nguy hiểm từ nhiều loài thú săn mồi lớn như sư tử biển, cá voi sát thủ và cá mập. Đặc biệt, sư tử biển gây thương tích cho cá mặt trăng để giải trí và bỏ đi sau khi làm rách vây cá. Con cá bị thương sau đó sẽ từ từ chết trong đau đớn dưới đáy biển.
Ngoài kích thước, đặc điểm khiến cá mặt trăng trở nên nổi bật và dễ nhận biết là hình dáng của chúng. Cơ thể loài vật này giống như ghép từ đầu cá và đuôi. Phần thân cá mặt trăng rất dẹt và ngắn.
Cá mặt trăng chủ yếu ăn sứa, sinh vật phù du, tảo và một số loài cá nhỏ. Nó cũng là vật chủ của nhiều loại ký sinh trùng khác nhau. Dù bơi chậm, đôi khi cá mặt trăng lao vọt khỏi mặt nước để giũ sạch ký sinh trùng. Với chiếc vây nhô cao trên cột sống và ẩn hiện trên mặt nước, loài cá này nhiều lần bị nhầm với cá mập.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

