Chuyện đàn ông, đàn bà trong sách của Thảo Gấu
Trong cuốn sách "Đàn ông + Đàn bà = Cuộc sống", tác giả đưa ra những góc nhìn về hai giới, từ đó vẽ nên chân dung cuộc sống.
Tiểu thuyết '50 sắc thái' hấp dẫn không chỉ bởi yếu tố sex  /  Nhà văn Y Ban, MC Thảo Vân bàn về tình dục trong '50 sắc thái'
Đàn ông + Đàn bà = Cuộc sống là cuốn sách mới phát hành của Thảo Gấu (Nguyễn Thanh Thảo, một blogger được nhiều người theo dõi). Tác phẩm tập hợp các bài viết là những dòng suy tư của tác giả về tình yêu, hôn nhân và hạnh phúc.
Sách "Đàn ông + Đàn bà = Cuộc sống".
Sách mở đầu với những câu chuyện ngoại tình trong phim, trong văn học theo góc nhìn của tác giả khi thưởng thức. Từ những câu chuyện được hư cấu bằng nghệ thuật, tác giả viết về những chuyện tình cảm có thật trong đời sống mà cô được chứng kiến. Thảo Gấu đưa ra góc nhìn về niềm tin, sự chia sẻ, chia cách, sự thấu hiểu từ hai giới đàn ông, đàn bà. Theo Thảo Gấu, chân dung cuộc sống được vẽ nên bởi chính những cảm xúc nhỏ bé, giản dị ấy.
MC Thảo Vân nhận xét cuốn sách khiến người đọc thêm trân quý từng giây, từng phút cuộc sống: "Tác giả truyền cảm hứng cho bạn, dù những thứ cô ấy viết đều là trăn trở, lo lắng, lung lay. Cô ấy phần nào giúp bạn hiểu rằng tại sao những trắc trở, rắc rối lại đến trong đời ta, để rồi sau đó ta bỗng thở một hơi nhẹ nhõm, tự tin và dũng cảm hơn để bước tiếp con đường phía trước".
Tiến sĩ Giáo dục Thụy Anh dành nhiều tình cảm với Đàn ông + Đàn bà = Cuộc sống. Chị viết những dòng cảm nhận: "Tôi nghĩ điều lớn nhất mà người đọc cảm nhận được sau khi đọc cuốn sách là sự chia sẻ. Nếu ai đó đã từng một lần đọc được bài viết của Thảo Gấu trên mạng thì chắc hẳn họ sẽ có những giây phút ngồi ngẩn ra, ngẫm sao mà cô ấy nói đúng thế, như thể đang 'đi guốc' trong bụng mình vậy".
Tác giả Thảo Gấu sinh năm 1978. Nhiều năm là học sinh chuyên Văn tạo cho cô lối viết cuốn hút. Cô coi việc viết lách đơn giản là sự chia sẻ, tâm sự bằng ngôn từ với bạn bè ngoài đời và trên mạng. 
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

