Vườn hoa rực rỡ trồng trên sỏi đá của gia đình Việt ở Czech
Sau 6 năm, nhà chị Eva Phạm Bích được bao quanh bởi đủ loại hoa dù trước đó là mảnh đất trồng cây gì cũng khó sống.
 Gia đình Hà Nội kỳ công trồng đu đủ sai quả trên sân thượng
Chuyển sang sống ở Séc 16 năm trước, chị Eva Phạm Bích sống cách thủ đô Praha 70 km. Cách đây 6 năm, chị bắt đầu trồng hoa trên khu vườn rộng 250 m2 quanh nhà.
Mới đầu, chị chỉ trồng một vài cây hồng và gieo cỏ phủ kín sân vườn do đất toàn sỏi đá khô cằn.
Gia đình cũng thử trồng một số loại khác nhưng đều không được nên nửa vườn là các loại hoa hồng nhiều màu.
Sau đó, chị Eva Phạm Bích nhặt bỏ sỏi đá, mua thêm đất màu để trồng rau Việt Nam để chuẩn bị các bữa cơm gia đình. Nhờ vậy, đất đai cũng trở nên tốt hơn.
Khi đó, chị trồng thêm tulip, thủy tiên, diên vỹ - những loại hoa dễ sống ở đất cằn khô.
Ngày càng có nhiều kinh nghiệm và yêu thích hoa hơn, chị sưu tầm đủ loại, thử sức với những giống hoa khó tính hơn. "Khi biết được đặc điểm, tính cách của từng loại hoa thì tôi chăm sóc dễ dàng hơn nhiều, không còn vất vả như trước đây nữa", chị chia sẻ.
Vườn rộng nhưng chủ nhà vẫn tự chăm sóc, chồng chị cũng giúp đỡ trong việc cải tạo vườn.
Thời tiết châu Âu nhiều lúc có tuyết, nhiệt độ xuống dưới 0 độ C nên mùa đông, cây, hoa ít hơn. Khu vườn đẹp nhất từ tháng 5 tới tháng 12.
Bận rộn công việc kinh doanh cùng chồng nhưng chị vẫn không ngừng trồng thêm các loại hoa, cây cảnh mới.
Những chậu hoa xinh xắn nhiều sắc màu dưới bóng cây xanh đem lại không khí bình yên, giống như mong ước một cuộc sống nhẹ nhàng, không ồn ào của chủ nhà.
Vào mùa hè, gia đình thường ăn cơm ngoài sân vườn, buổi tối mới vào nhà để nghỉ ngơi.
Chia sẻ căn nhà và vườn đẹp của bạn  tại đây  (kèm thông tin liên hệ) hoặc gọi điện đến số máy 04 7300 8899 - máy lẻ 4529. Thông tin cá nhân của bạn đọc sẽ được bảo mật.
Làm vườn ở thành phố
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

