Các món trong bữa ăn truyền thống của người Hàn Quốc
Một bữa ăn truyền thống của người Hàn Quốc gồm rất nhiều món được bày biện thịnh soạn, trong đó không thể thiếu cơm và canh.
Những món ăn đường phố hấp dẫn nhất Seoul   /   Bốn điểm ăn ngon ở Hàn Quốc
Hanjeongsik là bữa ăn truyền thống của Hàn Quốc gồm một bộ đủ các món được bày biện thịnh soạn. Dùng bữa ở các nhà hàng hanjeongsik cũng là trải nghiệm mà hầu hết hãng lữ hành đưa khách tới Hàn Quốc đều có trong lịch trình tour. Là nơi thưởng thức bữa ăn truyền thống, các nhà hàng cũng chủ yếu được xây dựng theo phong cách cổ xưa với mái ngói, phòng ăn là các gian nhỏ, có thể ngồi bệt hoặc ngồi ghế.
Nhà hàng hanjeongsik thường không quá lớn nhưng được trang trí rất tinh tế với những tiểu cảnh mô phỏng sinh hoạt, lao động của người dân Hàn Quốc xa xưa.
Bữa ăn truyền thống thường rất đa dạng với đồ khai vị, món chính và đồ ăn kèm. Phong cách này bắt nguồn từ các bữa tiệc chiêu đãi trong cung điện hoàng gia hoặc quý tộc xưa.
Các món thay đổi theo mùa nhưng luôn được chuẩn bị kỹ lưỡng và bày biện theo đúng triết lý eumyang ohaeng (âm dương và ngũ hành) và hài hòa ngũ vị, màu sắc (đỏ, xanh dương, xanh lá, trắng, đen).
Món chính có thể được chế biến bằng cách nướng, luộc, hấp, chiên hoặc muối, trong đó các loại rau, củ, hạt đóng vai trò rất quan trọng, giúp cân bằng hương vị.
Miến trộn, ngoài thành phần chính là miến, còn có sự kết hợp của các loại rau củ như cà rốt, hành tây, nấm, thịt bò, dầu mè, nước tương.
Hải sản luộc là một trong những món bạn có thể thưởng thức trong bữa ăn hanjeongsik. Món ăn đơn giản mà tinh tế, được chấm kèm với tương dấm mang đến hương vị thanh thanh.
Hanjeongsik có rất nhiều đồ ăn kèm, trong đó không thể thiếu kimchi, ngoài ra còn có các loại rau củ muối như bí, rong biển, cà tím, củ cải... Các món được phục vụ với lượng nhỏ nhưng vừa đủ để ăn cùng với món chính.
Khu vực để chum tương của một nhà hàng ở Gyeongju, tỉnh Gyeongsang Bắc. Theo truyền thống, tương ớt được chế biến và ngâm lên men trong các bình hoặc vại sứ giống tương bần của Việt Nam. Ngồi ăn bữa cơm hanjeongsik trong nhà hanok với không khí đậm chất cổ xưa sẽ cho bạn trải nghiệm đáng nhớ.
Các phần ăn trưa có giá từ 5.000 won đến 7.000 won (95.000 - 135.000 đồng); bữa tối giá từ 10.000 đến 15.000 won (190.000 - 290.000 đồng). Bạn có thể tham khảo các nhà hàng hanjeongsik trên trang web của Tổng cục Du lịch Hàn Quốc (KTO).
Hanjeongsik Món ăn hàn quốc Hanok Du lịch Hàn Quốc Ẩm thực Hàn Quốc Món ăn truyền thống Nhà hanok
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Mùa hoa anh đào ở Nhật Bản và Hàn Quốc
Bộ ảnh được thực hiện bởi hai nhiếp ảnh gia khi du lịch khắp nước Nhật và thành phố Jinhae, Hàn Quốc cùng vào thời điểm hoa anh đào nở rộ cuối tháng 3, đầu tháng 4 năm ngoái.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

