Những 'mánh' tăng thứ hạng của các lập trình viên di động
Trước sự xuất hiện ồ ạt của ứng dụng di động, nhiều lập trình viên đã phải thực hiện một số thủ thuật, thậm chí mánh khóe, để đẩy cao vị trí cho ứng dụng của mình.
Khởi nghiệp lập trình di động: Đầu tư mài rìu trước khi chặt cây  /  Gian nan khởi nghiệp lập trình di động  /  Lập trình viên ứng dụng di động có thể kiếm hàng nghìn USD mỗi tháng
Cạnh tranh phát triển ứng dụng di động hiện nay khắc nghiệt hơn bao giờ hết. Hiện miếng bánh ứng dụng đã được các "ông lớn" đổ tiền vào thao túng bảng xếp hạng và "vơ vét" người dùng, khiến cho nhiều studio nhỏ và các lập trình viên độc lập điêu đứng. Để đối phó với tình trạng này, các nhà phát triển phải tìm kiếm nhiều hình thức để đẩy lượt tải, tăng thứ bậc trên các kho tải. Tùy vào ngân sách và chiến lược, họ có thể chọn những phương pháp khác nhau. 
Một trong những thủ thuật hay được sử dụng là tạo ra các lượt tải giả bằng máy ảo. Máy ảo này được lập trình để đánh lừa kho tải và tiến hành các bước tải ứng dụng cũng như đánh giá ứng dụng như người dùng thực. Ngoài ra, có một số nhà lập trình sử dụng mô hình cài đặt apk (cho máy Android) thông qua một số mạng quảng cáo, cho phép tự động tải mà không hỏi ý kiến người dùng. Một phương pháp khác được nhiều nhà lập trình thích sử dụng do tính an toàn cao hơn là kiếm lượng cài đặt thông qua hình thức trả thưởng. Hiện nay, mô hình này đang rất phổ biến trên thị trường Việt Nam và sẽ tăng trưởng mạnh trong các năm tới.
Các phương pháp hay mánh khóe được sử dụng khá phong phú. Tuy nhiên, cái gì cũng có hai mặt và các kho tải, đặc biệt là App Store có những quy định rất chặt chẽ để hạn chế tình trạng sử dụng mạnh khóe tăng lượt tải. Nếu bị phát hiện vi phạm, các ứng dụng có thể bị hạn chế hiển thị hay thậm chí bi xóa hoàn toàn trên kho tải.
Sử dụng ASO (Appstore Optimization)
Đây là kỹ thuật tăng thứ hạng tìm kiếm theo từ khoá trên chợ. Mục đích của kỹ thuật này là khi người dùng gõ từ khoá để tìm một ứng dụng, ứng dụng của bạn cần đứng ở top ba vị trí đầu tiên được chợ liệt kê ra. Về cơ bản, bạn cần tối ưu về tên ứng dụng, mô tả (đối với Google Play), từ khóa (đối với App Store), ảnh chụp màn hình, video....
Đẩy chéo traffic
Nếu bạn có một tập hợp game/app có sẵn lưu lượng truy cập trên chợ thì đây là cách rất tốt để tăng thứ hạng, bởi bạn có thể tận dụng nhóm người dùng đang có, giới thiệu cho họ về app/game mới bằng cách đặt các quảng cáo lên chính các app/game cũ.
Mua lưu lượng truy cập
Facebook ad: Đây là cách được dùng phổ biến và hiệu quả. Facebook có cộng đồng người sử dụng đông đảo, cho phép nhà quảng cáo đưa ứng dụng của mình tới cộng đồng. 
Google adword: Bạn cần bỏ tiền đấu thầu việc hiển thị quảng cáo game/app của bạn trên chợ hoặc trên web. Google sẽ hiển thị quảng cáo cho người đấu thầu (bid) trả giá cao nhất. Cách này thường được các chuyên gia áp dụng, nó đòi hỏi kinh nghiệm phân tích từ khoá, trực giác về thị trường và khả năng phân tích người dùng.
Qua app affiliate: Có một số app liên kết, hoạt động theo phương thức cung cấp danh sách những game/app cần tải, khi người dùng tải về sẽ được tích điểm, điểm này được quy ra giải thưởng bằng thẻ cào điện thoại, mã giảm giá, quà tặng tuỳ theo quy định của app. Tuy nhiên, tỷ lệ chơi game, giữ lại ứng dụng sau khi tải rất thấp nên nó chỉ có tác dụng khi nhà phát triển cần đua "top", tăng thứ hạng.
Hợp tác với blogger, fanpage, người nổi tiếng
Các fanpage/group lớn và những người nổi tiếng trên mạng có tầm ảnh hưởng nhất định tới cộng đồng và người hâm mộ. Nếu họ chấp nhận quảng bá, ứng dụng sẽ được nhiều người biết đến và kéo được một lượng tải khá lớn.
Nhờ các trang tin đánh giá
Một số trang tin sẽ đăng bài đánh giá miễn phí nếu ứng dụng chất lượng, uy tín và thú vị. Nếu không, bạn có thể tính toán để thực hiện chiến dịch đăng bài trả tiền trên một số trang tin lớn một cách hiệu quả và phù hợp ngân sách.
Hack tài khoản Google của người dùng
Đây là một mánh xấu mà một số lập trình viên đang áp dụng. Họ tạo ra giao diện đăng nhập giả của Google, dụ người dùng điền tên và mật khẩu vào. Thông tin sẽ được gửi về máy chủ và hacker dùng tài khoản này đăng nhập vào Google Play trên trình duyệt, tải và viết đánh giá về ứng dụng cần tăng hạng. Khi thiết bị Android của người dùng online, hệ thống sẽ đồng bộ ứng dụng đã tải trên trình duyệt về máy, coi như người dùng đó đã hoàn tất tải ứng dụng.
Mua đánh giá của các bên cung cấp
Thuật toán thứ hạng của Google và App Store có liên quan nhiều tới việc đánh giá của người dùng. Nếu được review tốt, chấm 5 sao, các chợ ứng dụng hiểu rằng đó là app/game chất lượng và sẽ đưa ứng dụng lên cao hơn. Do đó, một số bên đã cung cấp dịch vụ tải, chấm điểm và viết đánh giá thuê. Tuy nhiên, nếu lạm dụng và bị Google, Apple phát hiện, ứng dụng của bạn sẽ bị đánh tụt thứ hạng, xóa ứng dụng, xóa tài khoản...
Viết bài lên diễn đàn
Ở đâu có người dùng, ở đó có PR. Diễn đàn là nơi người dùng tiềm năng thường xuyên có mặt. Việc đăng bài lên diễn đàn còn có tác dụng tăng thứ hạng SEO từ khoá liên quan tới app/game của bạn.
Gửi lời mời tải ứng dụng qua e-mail
Nhiều nhà phát triển thu thập tập địa chỉ e-mail của mọi người rồi "spam", gửi lời mời tải và dùng thử ứng dụng.
Tích luỹ người dùng trong Facebook Group
Nhiều người lập group trên Facebook rồi thu hút người dùng tham gia. Sau đó, mỗi khi group có bài viết mới (như bài giới thiệu app/game), Facebook sẽ gửi thông báo tới tất cả thành viên trong nhóm. Chính vì vậy, thời gian qua, không ít người gặp phiền toái khi bị add tự động vào một số group không mong muốn, hoặc rơi vào bẫy đánh vào lòng tham như like tài khoản để trúng thưởng xe máy, điện thoại...
Tích hợp Facebook và tặng quyền lợi khi chia sẻ link
Đây là cách được hầu hết app/game áp dụng thành công. Ví dụ, trò chơi Candy Crush có tính năng mời thêm bạn vào chơi để được tặng quyền lợi. Trò Private Kings từng làm mưa làm gió năm 2015 cũng sử dụng Facebook API giúp người dùng mời bạn bè vào để được tặng lượt quay (thứ rất quý giá trong game này).
Phát hành ứng dụng trên nhiều chợ 
Việc phát hành ứng dụng đồng thời trên nhiều chợ sẽ tạo độ phủ tốt cho ứng dụng, tạo hiệu ứng cộng hưởng trong cộng đồng.
Người dùng tự lan truyền
Tạo ra các nội dung thú vị để người dùng chia sẻ một cách tự nhiên trên mạng xã hội, qua đó truyền thông app/game của mình. Ví dụ, ứng dụng Makeup plus tạo các hình ảnh "soái ca" hay game Bắt Chữ của WePlay có tính năng hỗ trợ người dùng chụp ảnh màn hình và gửi câu hỏi lên Facebook để hỏi bạn bè.
Có rất nhiều thủ thuật nhỏ khác để tăng thứ hạng của ứng dụng trên chợ. Nhưng dù bằng cách nào, bạn cũng không được quên rằng chỉ có ứng dụng chất lượng, đem lại giá trị hữu ích cho người dùng mới phát triển bền vững và đem lại doanh thu ổn định. Các kỹ sư của Google, Apple hay Microsoft đang làm việc cật lực để thanh lọc những mánh khoé khiến ứng dụng tăng hạng không tự nhiên. Các bạn nên chọn các cách làm tích cực, hợp pháp, đừng lạm dụng mánh khoé tiêu cực, nếu không bạn sẽ phải trả giá đắt cho công sức của mình.
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Trang chủ

