Học trò nông thôn tập làm mô hình khoa học
Học sinh được tiếp cận kiến thức về năng lượng gió, nước, sáng tạo tuabin nước, mô hình máy lọc nước đơn giản từ vỏ chai, sỏi, cát, than hoạt tính.
 
Ngày 10/4, hàng trăm học sinh trường Tiểu học Cẩm Xá (Mỹ Hào, Hưng Yên) tham gia dự án Bé làm khoa học do Đơn vị nghiên cứu lâm sàng Đại học Oxford cùng chính quyền địa phương thực hiện. Hiệu trưởng Phạm Thị Kim Dung cho biết, trường còn nhiều khó khăn, học sinh chưa có nhiều cơ hội tiếp xúc với khoa học thông qua thí nghiệm thực tế. Vì thế, nhà trường rất phấn khởi khi tham gia dự án này.
 
Các em được chia thành 10 nhóm, trải nghiệm nhiều hoạt động như: biến hại thành lợi - vận dụng khoa học để biến khí cacbonic sử dụng vào mục đích có lợi, tìm hiểu về hiệu ứng nhà kính - quan sát thí nghiệm núi lửa phun trào; tìm hiểu về mặt trời, pin mặt trời, nghe về tác dụng quang và tác dụng nhiệt của mặt trời, thí nghiệm hội tụ ánh sáng và pin mặt trời. Trong ảnh là học sinh cùng giảng viên quan sát thí nghiệm hội tụ ánh sáng.
 
Mô hình tuabin gió và tuabin nước. Ngoài làm mô hình, các em còn được trực tiếp nghe giảng về năng lượng gió và năng lượng sức nước, quan sát thí nghiệm tuabin gió làm sáng bóng đèn LED; mô hình tuabin nước trong thủy điện.
 
Học sinh thực hành làm tuabin nước đơn giản. Đứng ngoài quan sát, ông Nguyễn Ngọc Thắng thuộc Hội cha mẹ học sinh hy vọng "Biết đâu sau này lại có những nhà khoa học được khơi dậy đam mê từ những thí nghiệm sinh động như thế này".
 
Sản phẩm tái chế được làm từ que tre. Hoạt động này giới thiệu mô hình cắt giảm, tái chế, tái sử dụng, cho các em bài học về tận dụng vật liệu, bảo vệ môi trường và thực hành làm đồ chơi khoa học.
 
Học sinh vui vẻ nhận quà sau thời gian vừa được học, vừa được chơi. "Các em có vẻ hứng thú với bài giảng của thầy cô, điều này rất đáng khích lệ", ông Nguyễn Doãn Huân, đại diện Đơn vị nghiên cứu lâm sàng trường Oxford nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

