Đổi vị với món phở ngày Tết
Tiệc tùng triền miên khiến nhiều người ngán ngẩm khi nhìn thấy cơm canh, thịt cá... Phở trở thành món đổi khẩu vị ngày Tết. 
Một sớm đầu năm, không gì tuyệt diệu bằng việc thưởng thức bát phở nóng sum vầy bên gia đình. Hương phở đậm đà trong làn khói nóng như một khởi đầu ấm áp cho năm mới tràn đầy vị yêu thương. 
Nguồn tích về phở
Xuất hiện từ những năm đầu thế kỷ 20, với 5 loại gia vị chính là quế, đại hồi, tiểu hồi, hạt tiêu và tỏi, phở được ví như ngũ phúc mang đến bình an và sự ấm no cho cả năm sum vầy.
Ban đầu, phở là những gánh "xáo trâu" thuần Việt chỉ xuất hiện ở Hà Nội. Thời ấy, mọi người rất ít dùng thịt bò vì cho là nóng và ngán nên thường dùng thịt trâu xáo hành răm ăn với bún nên gọi là xáo trâu. 
Sau khi người Pháp vào Việt Nam, họ không ăn thịt trâu nên người bán thay vào đó bằng thịt bò. Tuy nhiên, thịt bò ăn với bún dường như không đúng vị, do đó người bán đã nghĩ ra một loại sợi gạo khác mà ngày nay chúng ta gọi là phở. Qua năm tháng, món phở bò từ Hà Nội đã có mặt ở khắp mọi miền đất nước với nhiều hương vị khác nhau tùy theo cách chế biến của các vùng miền. 
Bát phở ngày nay
Theo năm tháng, phở dần dần đi sâu vào nền văn hóa ẩm thực của người Việt và nó trở thành hình ảnh gợi nhớ quê hương đối với những người đi xa. Với quan niệm 5 loại gia vị đặc trưng của nước phở là “Ngũ phúc”, nhiều người tin ăn phở trong ngày Tết sẽ mang đến bình an và may mắn cho cả gia đình. 
“Thuở còn bé, năm mới của tôi thường bắt đầu khi xó bếp dậy lên mùi thơm của sợi phở mà mẹ đã cất công vo gạo, xay rồi ủ bột từ đêm hôm trước. Lúc đó, chị em tôi chẳng có gì ngoài những tô phở, tô bún do tự tay mẹ nấu từ các nguyên liệu ngon nhất do mẹ chọn để mừng năm mới. Những hình ảnh đó đã gắn liền với những năm tháng tuổi thơ tôi, chúng tôi đã lớn lên bằng tình yêu và mùi thơm của sợi gạo”, chị Ngọc (quận Ba Đình, Hà Nội) nhớ lại. 
Giữ nét đẹp của Tết truyền thống, sống với Tết hiện đại là phương châm mà nhiều người Việt hiện nay luôn hướng về. Món phở ngày nay theo đó được làm tinh giản hơn, sợi phở sẽ không được thực hiện thủ công nhiều nữa mà thay vào đó là sợi phở được làm sẵn bằng công nghệ tiên tiến có thể ăn liền.
“Tôi luôn muốn duy trì sự ấm áp trong căn bếp của mình dù không có nhiều thời gian cho việc nấu nướng. Không phải dậy sớm như mẹ ngày xưa để lục đục củi lửa vào những buổi sáng đầu năm, tôi chuẩn bị bữa sáng đầu năm đơn giản cho cả gia đình bằng những sản phẩm sợi gạo ăn liền chế biến sẵn, vừa đơn giản mà vẫn chứa nhiều dinh dưỡng”, chị Ngọc chia sẻ thêm.
N.Loan
Với công nghệ hấp tiên tiến, sản phẩm sợi gạo phong phú và đa dạng của Acecook Việt Nam là một trong những bí kíp để cả nhà có được một cái Tết ngon, an toàn và tiện lợi. Tết ngon không ngán với sợi gạo Acecook Việt Nam.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Trang chủ

