Tai nghe in-ear tĩnh điện đầu tiên thế giới về VN với giá 86 triệu đồng
Shure KSE1500 là tai nghe dạng nhét tai đầu tiên trên thế giới được làm theo công nghệ tĩnh điện.
 
Shure gây xôn xao cộng đồng yêu âm thanh di động khi trình làng mẫu KSE1500, tai nghe IEM tĩnh điện nhỏ nhất thế giới cuối năm ngoái. Sản phẩm được chế tạo phức tạp, cùng chi phí sản xuất cao. KSE1500 được Shure ấp ủ ý tưởng và phát triển trong 8 năm. 
 
Shure KSE1500 đạt chuẩn Hi-res Audio, đồng thời cũng tương thích với iPhone, Android, máy tính Mac và Windows. Một chiếc tai nghe tĩnh điện nhỏ gọn với kích thước chỉ tương đương mẫu dùng driver BA thông thường như Shure SE84.
 
Hộp âm trong suốt để lộ phần driver tĩnh điện siêu nhỏ bên trong. Công nghệ driver tĩnh điện là yếu tố then chốt làm nên giá trị của Shure KSE1500. Cùng với các tấm phim diaphragm được chế tạo cực mỏng và siêu nhẹ, tai nghe của Shure có thể loại bỏ hầu hết méo tiếng do quán tính, tái tạo âm thanh với độ trung thực cao. Công nghệ tĩnh điện vốn được sử dụng trên những chiếc tai nghe chụp đến từ thương hiệu Stax đình đám.
 
Shure KSE1500 đòi hỏi sự hỗ trợ của ampli chuyên dụng để mang lại hiệu quả cao. Bộ sản phẩm đi kèm ampli riêng cho phép giải mã tín hiệu số từ máy tính hay các thiết bị di động với chất lượng lên tới 24-bit/96 kHz. Với pin đi kèm, KSE1500 cho phép sử dụng liên tục trong 10 tiếng.
 
Thiết bị cũng có thể sử dụng như một ampli thuần với cổng Line-in được trang bị sẵn. Bên cạnh đó là cổng output LIMO 6 pin dành riêng cho KSE1500.
 
Màn hình LED hiển thị thông tin, output L-R hay cho phép người dùng chọn lựa 5 chế độ EQ định sẵn.
 
Hoặc cung cấp từ nguồn phát chất lượng cao với Astell & Kern AK380, máy nghe nhạc đắt nhất Việt Nam giá hơn 100 triệu đồng.
 
Nhiều phụ kiện đi kèm để phát huy hết công dụng trên bộ sản phẩm cao cấp. KSE1500 được công bố giá 3.750 USD tại Mỹ và về Việt Nam có giá 86 triệu đồng. Mặc dù vậy, sản phẩm nhập về đều sớm có chủ.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

