Người bị cáo buộc giết thiếu phụ 17 năm trước được tại ngoại
Mang nhiều căn bệnh khi ở trại giam, ông Huỳnh Văn Nén - bị cho là giết thiếu phụ 17 năm trước cướp vàng - vừa được tại ngoại sau nhiều nỗ lực của luật sư và gia đình.
Nghi can Huỳnh Văn Nén bị từ chối cho tại ngoại   /   Lá đơn từ trại giam tố hung thủ giết thiếu phụ cướp vàng
Chiều 22/10, VKSND tỉnh Bình Thuận đã hủy bỏ biện pháp tạm giam đối với bị can Huỳnh Văn Nén (53 tuổi, quê Cà Mau), để gia đình bảo lãnh về nhà. Động thái này được đưa ra sau khi Cơ quan cảnh sát điều tra của tỉnh có văn bản cho rằng ông Nén đang bị bệnh, không cần thiết tiếp tục tạm giam.
"Về địa phương ông Nén phải xuất trình quyết định này với ủy ban xã, thị trấn hoặc cơ quan chủ quản. Khi cơ quan tiến hành tố tụng có giấy triệu tập, bị can phải có mặt theo đúng quy định", quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn nêu. 
Bị can Huỳnh Văn Nén (áo sọc) được tại ngoại. Ảnh: Hải Hà
Theo hồ sơ vụ án, 16 năm trước, tối 23/4/1998, Huỳnh Văn Nén ngụ xã Tân Minh (nay là thị trấn Tân Minh), huyện Hàm Tân, Bình Thuận, bị cho là đã dùng một đoạn dây thừng làm hung khí giết bà Lê Thị Bông cướp chiếc nhẫn sau khi đi uống rượu về.
Ngày 31/8/2000, TAND tỉnh Bình Thuận xử sơ thẩm, tuyên phạt Huỳnh Văn Nén tù chung thân về tội Giết người, 3 năm tội Cướp tài sản và 2 năm về tội Cố ý hủy hoại tài sản. Tổng hợp hình phạt là tù chung thân. Do ông Nén nộp đơn kháng cáo kêu oan quá thời hạn, ngày 12/12/2000, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM không chấp nhận kháng cáo và đình chỉ xét xử phúc thẩm.
Trong thời gian này, phạm nhân Nguyễn Phúc Thành đang cải tạo tại trại giam Sông Cái, Ninh Thuận, đã làm đơn tố giác hai người bạn của mình (ngụ cùng địa phương, nghiện ma túy và thường xuyên trộm cắp tài sản) chính là hung thủ giết bà Bông. Từ đó, người cha già của ông Nén ròng rã hơn chục năm kêu oan cho con.
Đơn tố cáo hung thủ của anh Thành là chi tiết quan trọng giúp vụ án Huỳnh Văn Nén được điều tra lại. Ảnh: Phước Tuấn
16 năm sau, tháng 11/2014, HĐXX Giám đốc thẩm TAND Tối cao đã chấp nhận kháng nghị của VKSND Tối cao, tuyên hủy án sơ thẩm về phần tội danh và hình phạt với ông Nén để điều tra lại. Sau đó, Viện KSND tỉnh Bình Thuận đã bàn giao hồ sơ cho công an tỉnh này điều tra. Các luật sư và gia đình nhiều lần gửi đơn xin thay đổi biện pháp ngăn chặn, đề nghị cho ông Nén được tại ngoại để chữa bệnh.
Hồi đầu tháng 2, các điều tra viên, chuyên viên kỹ thuật hình sự và đại diện VKSND tỉnh Bình Thuận đã đo vẽ lại hiện trường - nơi được cho là ông Nén giết nạn nhân.
'Người tù lịch sử' Huỳnh Văn Nén
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

