Người Việt uống 3,4 tỷ lít bia năm 2015
Con số này tăng 10% so với năm 2014 và cho thấy mỗi người Việt uống trung bình gần 38 lít bia một năm.
Mua rượu bia, nước giải khát dễ bị 'ăn gian'  /  Doanh nghiệp thuốc lá, bia rượu lại 'kêu' thuế tiêu thụ đặc biệt
Báo cáo của Hiệp hội Bia rượu Nước giải khát Việt Nam (VBA) cho biết, năm 2015, sản lượng sản xuất và tiêu thụ bia ở Việt Nam đạt 3,4 tỷ lít, tăng 10% so với năm trước và gần 41% so với 2010. Trong đó, riêng Tổng công ty Bia rượu nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) đạt 1,5 tỷ lít, số còn lại thuộc về các doanh nghiệp khác.
Lượng tiêu thụ bia tại Việt Nam tiếp tục tăng trong năm qua. Ảnh: AFP
Theo lãnh đạo VBA, do cạnh tranh lớn trên thị trường nên so với giai đoạn 2005-2010 tốc độ tăng trưởng của ngành Bia rượu và Nước giải khát hiện đã giảm. Năm nay, các doanh nghiệp đóng góp cho ngân sách khoảng 30.000 tỷ đồng, thấp hơn năm 2014.
Trong khi đó, mức tiêu thụ rượu và nước giải khát cũng tăng trưởng đáng kể với 75 triệu lít và 4,8 tỷ lít. Dù là ngành kinh doanh có điều kiện song VBA cho rằng việc quản lý rượu tự nấu, rượu lậu, rượu giả vẫn chưa hiệu quả, ảnh hưởng lớn đến hoạt động sản xuất của các doanh nghiệp.
"Mức tiêu thụ rượu tự nấu trên thị trường ước đạt 200 triệu lít một năm, gấp 3 lần rượu sản xuất công nghiệp. Đó còn chưa kể các loại rượu ngoại nhập về cũng tăng dần trong các năm", lãnh đạo VBA bày tỏ.
Nhận định về thị trường 2016, VBA cho biết với các hiệp định thương mại tự do (FTA) mà Việt Nam đã và sẽ ký với nhiều quốc gia giúp ngành có thị trường tiêu thụ rộng lớn. Tuy nhiên, đây cũng là thách thức không nhỏ đối với doanh nghiệp nội địa.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

