Quách Tấn An và dàn sao TVB tới Việt Nam quay phim
Đoàn phim "Chí mạng phục hoạt" sẽ tới nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng, trong đó có vịnh Hạ Long để ghi hình.
Vạn Ỷ Văn phủ nhận cặp kè bạn diễn kém tuổi  /  Các cảnh kỹ xảo của phim TVB khiến fan dở khóc dở cười
Sáng 30/3, trang On đưa tin các diễn viên Quách Tấn An, Vạn Ỷ Văn, Vương Hạo Tín, Huỳnh Đức Bân, Trần Đình Hân... cùng nhiều thành viên đoàn phim Chí mạng phục hoạt (Fatal Resurrection) có mặt ở sân bay Hong Kong để lên đường tới Việt Nam quay phim.
Vạn Ỷ Văn và Quách Tấn An ở sân bay sáng 30/3.
Quách Tấn An cho biết để kịp tiến độ, anh hầu như không có thời gian nghỉ ngơi mà sẽ làm việc ngay khi tới nơi. Anh không lo lắng vấn đề an toàn khi ở Việt Nam. Tài tử không mang đồ đạc gì đặc biệt trong chuyến công tác trong khi Vạn Ỷ Văn mang theo đồ ăn vặt.
Từ trái sang: Quách Tấn An, Vương Hạo Tín, Vạn Ỷ Văn, Huỳnh Đức Bân.
Vạn Ỷ Văn tiết lộ đoàn phim sẽ tới nhiều danh lam thắng cảnh của Việt Nam, trong đó có vịnh Hạ Long.
Phim Chí mạng phục hoạt được TVB khởi động từ cuối năm 2015. Vạn Ỷ Văn, Quách Tấn An vào vai vợ chồng. Quách Tấn An bị bắt cóc ở Việt Nam và bị nhốt trong hang động 10 năm nên sẽ có vẻ ngoài như "người rừng".
Vạn Ỷ Văn gia nhập làng giải trí sau khi giành giải Á hậu châu Á 1989. Cô đóng khoảng 50 phim điện ảnh, truyền hình, trong đó nổi bật là Tinh Võ Môn, Trừ gian diệt ác, Tân Sở Lưu Hương... Ỷ Văn kết hôn năm 1999.
Quách Tấn An hóa "người rừng" trong phim.
Quách Tấn An cũng là gương mặt quen thuộc của màn ảnh Hong Kong, từng đóng Thử thách nghiệt ngã, Đôi đũa lệch, Chuyện chàng Vượng... Anh kết hôn năm 2006.
Bom tấn "Kong: Skull Island" ghi hình ở Việt Nam
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

