Lan Khuê khoe ảnh đọ sắc cùng Jessica Chastain
Người đẹp Việt Nam có dịp gặp gỡ ngôi sao Hollywood khi tham gia sự kiện ra mắt phim tại Singapore tối 3/4.
Lan Khuê hóa quý cô với váy mang tinh thần Haute Couture  /  Váy Lan Khuê tại Miss World là 'Trang phục dạ hội đẹp nhất 2015'
Tối 3/4, buổi công chiếu bộ phim The Huntsman: Winter's War diễn ra tại Singapore với sự tham dự của dàn diễn viên đình đám Hollywood gồm Charlize Theron, Chris Hemsworth, Jessica Chastain... Lan Khuê có cơ hội lên thảm đỏ và gặp gỡ các ngôi sao.
Lan Khuê phỏng vấn Jessica Chastain trên thảm đỏ. Ngôi sao phim Người về từ sao hỏa bất ngờ khi biết người đẹp chụp ảnh selfie cùng mình là một hoa hậu.
Ngày 4/4, Lan Khuê sẽ có buổi gặp gỡ và phỏng vấn cả ba diễn viên chính của phim theo lịch đặt trước. Lan Khuê chia sẻ cô đang rất hồi hộp vì không biết ngoài đời và trong phim, các thần tượng của cô khác nhau như thế nào.
 
Trong The Huntsman: Winter's War, Jessica Chastain vào vai nữ chiến binh Sara, người phụ nữ khiến trái tim của chàng thợ săn Eric (Chris Hemsworth đóng) rung động.
Chris Hemsworth đảm nhận vai chính trong phần hai của bộ phim dựa trên câu chuyện nổi tiếng về nàng Bạch Tuyết. Anh thoải mái chụp ảnh cùng người hâm mộ.
 
Sau thành công của Bạch Tuyết và Thợ săn (Snow White and the Huntsman - phát hành năm 2012), The Huntsman: Winter's War là phần tiền truyện và sẽ đưa khán giả trở về quá khứ, thêm tuyến nhân vật mới và tiết lộ những bí mật đen tối.
 
Đây cũng là bom tấn quy tụ dàn sao hạng A Hollywood. Trong ảnh, dàn diễn viên chính chụp ảnh cùng đạo diễn Cedric Nicholas Troyan.
 
The Huntsman: Winter's War khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 8/4, sớm hai tuần so với khu vực Bắc Mỹ.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

