Khả năng phát hiện sóng hấp dẫn làm chấn động giới khoa học
Các nhà khoa học đang xôn xao trước thông tin sóng hấp dẫn trong học thuyết của Albert Einstein có thể đã được tìm thấy, dẫn đến một trong những phát hiện lớn nhất mọi thời đại.
Sóng hấp dẫn - bí ẩn 100 năm sắp được khám phá
Sóng hấp dẫn mà Einstein nhắc đến trong thuyết tương đối đến nay vẫn là một bí ẩn. Ảnh: Discovery News.
Theo Phys.org, thông tin về sóng hấp dẫn đến từ một tin nhắn trên mạng xã hội Twitter của Lawrence Krauss, nhà vũ trụ học tại Đại học Arizona, Mỹ.
Krauss không làm việc tại Trạm quan sát Sóng hấp dẫn bằng tia laser giao thoa (LIGO) ở Lousiana, Mỹ, đơn vị đang tìm kiếm dấu hiệu sóng trong thời gian và không gian. Nhưng Krauss cho biết đã nghe được tin tức cách đây vài tháng khi các nhà khoa học của LIGO viết báo cáo về sóng hấp dẫn mà họ phát hiện thông qua thiết bị dò tìm.
"Thông tin ban đầu tôi tiết lộ về LIGO được các nguồn độc lập xác nhận. Sóng hấp dẫn có thể đã được phát hiện! Thật là thú vị", Krauss viết. Lời nhắn của Krauss có hơn 1.800 lượt bình luận.
Nếu tìm thấy sóng hấp dẫn, các nhà khoa học có thể xác nhận phần cuối cùng còn thiếu trong thuyết tương đối tổng quát mà nhà vật lý Albert Einstein đưa ra cách đây một thế kỷ.
Phát hiện sẽ mở ra một cách nhìn mới về vũ trụ. Nếu sóng hấp dẫn thực sự tồn tại ở những nơi như rìa hố đen, nó sẽ lấp đầy hiểu biết của con người về sự ra đời của vũ trụ.
Gabriela Gonzalez, phát ngôn viên của LIGO, cho biết hiện nay chưa có thông báo chính thức. "Các thiết bị của LIGO vẫn đang thu thập dữ liệu, và chúng tôi cần thời gian để phân tích, giải mã và xem xét kết quả, bởi vậy chúng tôi chưa thể chia sẻ bất kỳ điều gì", The Guardian dẫn lời Gonzalez, giáo sư vật lý và thiên văn tại Đại học Lousiana, Mỹ.
"Chúng tôi đang xem xét các kết quả một cách cẩn trọng trước khi công bố. Đối với những thông tin quan trọng, chúng tôi lên kế hoạch nhờ các học giả xem xét trước rồi mới thông báo. Quá trình này cũng cần thời gian", Gonzalez cho biết.
Nhóm nghiên cứu của LIGO kết thúc đợt thu thập dữ liệu đầu tiên vào ngày hôm qua. "Chúng tôi hy vọng có thể đưa tin về kết quả thu thập trong vòng vài tháng tới", Gonzalez nói.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

