Người dân TP HCM muốn Chủ tịch nước giám sát ngành giáo dục
Đưa ra một số bất cập, cử tri TP HCM mong muốn các ứng cử viên Đại biểu Quốc hội, trong đó có Chủ tịch nước giám sát chặt chẽ nhiều vấn đề trong giáo dục.
Chủ tịch nước hứa xây dựng lực lượng bảo vệ lãnh thổ, lãnh hải
Ngày 12/5, trong buổi gặp gỡ Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các ứng viên Đại biểu Quốc hội khóa XIV (đơn vị bầu cử số 1) tại quận 4, TP HCM, cử tri Lê Đức Cường tỏ ra khá bức xúc về vấn đề giáo dục, đào tạo hiện nay khi số lao động trình độ đại học, sau đại học thất nghiệp đã lên đến gần 200.000 người.
Trong khi đó, các trường đại học vẫn ồ ạt tuyển sinh, hiện tượng “thừa thầy thiếu thợ” càng rõ rệt. Vòng luẩn quẩn đào tạo ồ ạt dẫn đến thất nghiệp tăng đã diễn ra nhiều năm qua nhưng không có cách giải quyết.
“Tôi thấy Bộ Giáo dục không làm tốt, cứ loay hoay mãi trong công việc của mình mà không tìm được lối ra. Tôi mong các ứng cử viên tăng cường giám sát ngành giáo dục nếu trúng cử để ngành này phải có lộ trình cụ thể, rõ ràng”, ông Cường nói.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang trao đổi cử tri TP HCM. Ảnh: Mạnh Tùng
Cùng lĩnh vực quan tâm, cử tri Trần Thành Công lại mong mỏi Chủ tịch nước sẽ đóng góp ý kiến nhằm cải thiện chất lượng ngành này. Ông Công nêu thực trạng nhiều nơi đang thiếu trường học, nơi có trường rồi lại thiếu thốn cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên. Chương trình dạy và học cho các bậc phổ thông hiện còn nặng khiến thầy và trò mệt mỏi.
Với vai trò cán bộ hội phụ nữ, bà Đặng Thị Mỹ Hạnh đã bày tỏ với Chủ tịch nước trăn trở khi nhà trẻ cho con em công nhân đang thiếu trầm trọng, nhất là ở các khu công nghiệp, khu chế xuất. Điều này khiến nữ công nhân gặp khó khăn trong việc tìm nơi nuôi giữ con nhỏ, tập trung làm việc sau thời gian sinh con. “Cần có nhiều chính sách hơn nữa để cải thiện điều kiện làm việc và đời sống cho nữ công nhân”, bà Hạnh đề nghị.
Trong buổi tiếp xúc cử tri cuối cùng trước ngày bầu cử của các ứng cử viên Đại biểu Quốc hội, hàng chục người đã bày tỏ mong muốn Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ có tiếng nói với Quốc hội trong hàng loạt các vấn đề dân sinh khác.
Cử tri Đoàn Thái Bảo nhận định, nhiệm kỳ sắp tới của Quốc hội rất quan trọng với sự phát triển chung của đất nước nên ông đề nghị ứng cử viên thực hiện tốt các chương trình hành động đã đặt ra nếu trúng cử. Ông Bảo đặc biệt kỳ vọng vào ông Trần Đại Quang: “Nếu trúng cử, ông sẽ vừa là Đại biểu Quốc hội làm cầu nối cho người dân; vừa là Chủ tịch nước để có thể chỉ đạo giải quyết rốt ráo hàng loạt vấn đề mà dân đang bức xúc”.
Phát biểu tổng kết buổi tiếp xúc, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời cảm ơn chân thành đến người dân thành phố với những tình cảm và đóng góp cho cá nhân ông cũng như các ứng cử viên trong những ngày qua.
Ông Quang nhấn mạnh, trong chương trình hành động của mình, ông sẽ cùng Đoàn đại biểu Quốc hội TP HCM làm cầu nối giữa thành phố và Quốc hội, Chính phủ và các cơ quan Trung ương. Chủ tịch nước khẳng định, những nguyện vọng của người dân với các vấn đề dân sinh, trong đó có giáo dục, y tế, văn hóa là chính đáng và cần được giải quyết ngay.
“Tôi ghi nhận tất cả các ý kiến của cử tri TP HCM trong các buổi tiếp xúc và sẽ tổng hợp để chuyển lên Quốc hội”, ông cho hay.
  Bạn có thể quan tâm
Chủ tịch nước thừa thầy thiếu thợ cử tri TP HCM giám sát Trần Đại Quang tuyển sinh đào tạo ồ ạt
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

