Bom tấn 'Kong: Skull Island' bấm máy tại Cống Lá – Ba Hang
Hôm 16/3, đoàn phim khảo sát lần cuối và bấm máy vào ngày 17/3 ở khu vực cách đảo Tuần Châu khoảng 30 km.
Đoàn phim 'Kong: Skull Island' đến Tuần Châu lúc nửa đêm  /  Đạo diễn ‘Kong: Skull Island’ hé lộ cảnh trực thăng bay qua Ninh Bình
Chiều 16/3, song hành với những chuyến tàu chở đoàn khảo sát lần cuối, chiếc phà Tuần Châu chở các đạo cụ cũng rời cảng ra vị trí tập kết ở khu vực Cống Lá – Ba Hang để chuẩn bị ghi hình.
Ngay khi vừa đến thành phố Hạ Long (Quảng Ninh) vào trưa 16/3, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts, đại diện nhà sản xuất và một số diễn viên phim Kong: Skull Island đã có buổi gặp mặt thân mật với Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh - Nguyễn Đức Long.
Khu vực Cống Lá - Ba Hang có vẻ đẹp kỳ vĩ và là nơi đoàn làm phim bấm máy những cảnh cuối của "Kong: Skull Island" tại bối cảnh Việt Nam. Ảnh: Đỗ Giang.
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh và lãnh đạo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tiếp đón và tặng hoa cho đoàn làm phim Hollywood tại khách sạn Paradise Suites Tuần Châu. Ông Nguyễn Đức Long cũng nhấn mạnh tỉnh Quảng Ninh sẽ hỗ trợ tối đa để hoạt động quay phim của đoàn diễn ra tốt đẹp và đạt hiệu quả nhất. Các đơn vị cứu nạn, cứu hộ, phòng chống cháy nổ, an toàn giao thông trên bộ và trên biển được tỉnh Quảng Ninh lên kế hoạch chi tiết để hỗ trợ, đảm bảo an toàn, an ninh tuyệt đối tại các điểm quay.
Đại diện đoàn làm phim - đạo diễn Jordan Vogt-Roberts - đã bày tỏ lời cảm ơn về sự tiếp đón nồng hậu của tỉnh Quảng Ninh. Đạo diễn Hollywood cho rằng ngay từ những lần khảo sát đầu tiên, thắng cảnh của di sản vịnh Hạ Long đã gây được ấn tượng lớn với êkíp.
Biển chỉ dẫn mang tên "Titan" của đoàn phim gắn dọc đường trong khu vực Cảng quốc tế Tuần Châu. Ảnh: Minh Cương.
Trước đó, từ 2h cùng ngày, đoàn phim chia thành các nhóm nhỏ di chuyển từ tỉnh Ninh Bình tới khu du lịch quốc tế Tuần Châu (Quảng Ninh). Toàn bộ trang thiết bị được chuyên chở bởi hơn 60 xe ô tô, 9 container. Một trực thăng thực hiện các cảnh quay từ trên cao đã tới Tuần Châu khảo sát địa hình trên vịnh Hạ Long từ hai ngày trước.
Hiện thời tiết trên vịnh Hạ Long có nhiều sương mù và mưa phùn nhẹ. Các cảnh quay được thực hiện tại khu vực Cống Lá – Ba Hang của vịnh sau đó chuyển qua khu vực Tùng Gấu, Cát Bà (Hải Phòng) trong hai ngày 17 và 18/3. Đây là những địa điểm ghi hình cuối cùng tại Việt Nam.
Kong: Skull Island là bom tấn có kinh phí sản xuất 190 triệu USD. Chuyện phim xoay quanh nhóm thám hiểm tới một hòn đảo bí ẩn và đối mặt với loài vượn khổng lồ. Phim có sự tham gia của các diễn viên nổi tiếng như Tom Hiddleston, Brie Larson, Toby Kebbell, John C. Reilly, Thomas Mann, John Goodman và Samuel L. Jackson.
Phim khởi quay từ tháng 10/2015 tại Hawaii (Mỹ). Đầu năm 2016, êkíp tới ghi hình một số cảnh ở Quảng Bình, Ninh Bình, Quảng Ninh. Kong: Skull Island dự kiến phát hành vào tháng 3/2017.
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

