Hà Nội, Hội An vào top điểm đến không thể bỏ qua
Chuyên trang du lịch Touropia vừa đưa ra danh sách 29 điểm đến Đông Nam Á du khách nên ghé một lần trong đời. Trong đó, Việt Nam có 3 địa danh là vịnh Hạ Long, Hội An, Hà Nội.
Thủ đô Việt Nam là thành phố của sự kết hợp nét cổ xưa trong cuộc sống hiện đại. Phố cổ Hà Nội vẫn giữ được kiến trúc lịch sử châu Á lẫn kiến trúc Pháp với những ngôi chùa cổ, bảo tàng nghệ thuật.
Hội An, Việt Nam
Phố cổ Hội An là một thị trấn duyên dáng nằm ở khu vực cửa sông Thu Bồn đổ ra biển. Nơi đây cũng là thương cảng vẫn còn lưu giữ nét cổ xưa tốt nhất ở Đông Nam Á. Bao quanh bến cảng là các con hẻm nhỏ mang lối kiến trúc cũ, những ngôi nhà bằng gỗ và hàng trăm cửa hàng bán đủ mọi thứ từ quần áo đến đồ lưu niệm.
Vịnh Hạ Long, Việt Nam
Angkor, Campuchia
Nhắc đến các khu vực khảo cổ học, du khách không thể bỏ lỡ Angkor, nơi lưu giữ giá trị văn hóa quan trọng nhất thế giới.
Bali, Indonesia
Trong số hơn 17.000 đảo hấp dẫn của Indonesia, Bali nổi tiếng là thiên đường nhiệt đới, đa dạng san hô, ruộng bậc thang tươi tốt. Nơi đây là một trong những điểm đến hút khách bậc nhất châu Á.
Bangkok, Thái Lan
Từ một điểm buôn bán nhỏ ở thế kỉ 15, Bangkok trở thành thành phố đông dân ở Thái Lan với khoảng 8 triệu dân. Đến đây, bạn sẽ có nhiều cơ hội chụp ảnh tại chợ nổi, mua rau sạch, trái cây nhiệt đới và đồ ăn đường phố ngon nức tiếng.
Bagan, Myanmar
Nằm dọc theo bờ sông Ayeyarwady, Bagan là nơi tập trung các ngôi đền phật giáo, chùa và nơi tháp chứa cốt vị sư. Hàng ngàn ngôi đền vẫn còn duy trì bao gồm ngôi đền Ananda nổi tiếng với các đường xoắn ốc vàng lấp lánh.
Ruộng bậc thang Ifugao, Philippines
Các nhà nhiếp ảnh muốn có nhiều bức ảnh đáng nhớ khi tham quan vẻ đẹp sinh động của ruộng bậc thang Ifugao trên hòn đảo Luzon. Các thửa ruộng bậc thang phân tầng trên các dãy núi Cordileras được tạo nên bởi những công cụ thô sơ của dân bản địa.
Singapore
Singapore là quốc đảo đa chủng tộc, ngôn ngữ, văn hóa, nổi tiếng với những thắng cảnh hạng top như khách sạn Raffles, các khu vườn và con đường mòn tự nhiên, bảo tàng xá lợi răng phật và sở thú.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

