Các bệnh  
Tại sao ngày nay nam giới dễ 'bất lực'
Quá nhiều áp lực cuộc sống, xem phim khiêu dâm... khiến phái mạnh dễ thất vọng với chuyện phòng the và sụt giảm ham muốn tình dục.
Các chàng trai trẻ thời hiện đại có quá nhiều mục tiêu phấn đấu, cả về học hành lẫn sự nghiệp. Họ phải chịu áp lực lớn với mong muốn tiến thân, từ đó dễ rơi vào trạng thái trầm cảm.
 
Họ ăn uống kém lành mạnh hơn trước. Ngày nay, do bận rộn công việc, phái mạnh thường ăn uống qua loa và về lâu dài, điều này gây hại cho sức khỏe.
 
Do tính chất công việc, nhiều người buộc phải uống rượu và hút thuốc lá, thậm chí là dùng một số loại thuốc. Các nghiên cứu cho thấy tỷ lệ nam giới phụ thuộc vào rượu, thuốc lá đang tăng cao hơn bao giờ hết.
 
Stress ảnh hưởng rất nhiều đến sức khỏe. Nhưng ít ai nhận ra mình bị stress trước khi vấn đề trở nặng. 
 
Tăng giờ làm là một trong những nguyên nhân dẫn đến stress. Hầu hết mọi nhân viên trên thế giới đều phải chịu đựng stress từ công việc. Có những người phải làm 12 tiếng mỗi ngày để đạt được mục tiêu đề ra.
 
Các tiện ích cũng tác động đến sức khỏe nam giới. Không ít đấng mày râu dành hàng giờ dính chặt lấy smartphone, tablet mà xao lãng đời sống tình cảm. Hơn thế nữa, nếu ngồi sai tư thế khi sử dụng thiết bị điện tử, cơ thể sẽ bắt đầu đau nhức.
 
Các nghiên cứu còn chỉ ra rằng đàn ông thời nay rất hứng thú với việc tìm hiểu về sức khỏe trên mạng nhưng ít khi làm theo. Nhiều người có lối sống phi khoa học nhưng không chịu thay đổi.
 
Cuối cùng, xem quá nhiều phim khiêu dâm cũng là yếu tố dẫn đến “bất lực”.  Nếu thường xuyên tiếp xúc với các sản phẩm đồi trụy, nam giới sẽ trở nên quá kỳ vọng và vẽ nên những ảo tưởng, khiến cho chuyện phòng the ở đời thực trở nên nhàm chán với họ. Ham muốn tình dục của phái mạnh sẽ vì thế mà tụt giảm.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

