Triều Tiên dùng xe Trung Quốc trong hệ thống pháo mới
Các bức ảnh mới cho thấy Triều Tiên sử dụng xe tải do Trung Quốc sản xuất trong hệ thống pháo, gây nghi ngờ Bắc Kinh không thực hiện lệnh trừng phạt của LHQ.
LHQ ra đòn trừng phạt mạnh nhất trong 20 năm với Triều Tiên   /   Kim Jong-un yêu cầu quân đội sẵn sàng dùng vũ khí hạt nhân
Trong các bức ảnh do truyền thông Triều Tiên công bố về cuộc trưng bày hệ thống pháo cách đây 5 ngày, phương tiện được dùng trong khẩu đội của Hệ thống phóng tên lửa đa nòng (MRLS) có thân xe và nhãn hiệu của hãng Sinotruk Howo do Trung Quốc sản xuất, Reuters hôm qua cho biết. 
MRLS thường được đặt trên phần sau của xe tải, các phương tiện không cần nhiều điều chỉnh.
Các hình ảnh gần đây của Reuters cho thấy phiên bản dân sự của Sinotruk, xe container màu đỏ nhạt, với tấm biển đăng ký của Triều Tiên, tại khu vực biên giới hai nước. Truyền thông Triều Tiên trước đây từng công bố các hình ảnh thân xe Howo và buồng lái trong chiến dịch tuyên truyền liên quan đến xây dựng hoặc khai khoáng. 
Truyền thông Triều Tiên cũng cho thấy lãnh đạo nước này Kim Jong-un thị sát việc phóng thử hệ thống MRLS tại một sự kiện ông yêu cầu đất nước sẵn sàng dùng vũ khí hạt nhân vào bất kỳ lúc nào.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc hiện chưa trả lời về việc xe do nước này sản xuất được dùng trong hệ thống pháo của Triều Tiên, nhắc lại chính phủ nước này cam kết thực hiện các biện pháp trừng phạt của Liên Hợp Quốc (LHQ) với Triều Tiên. Phóng viên Reuters gọi đến trụ sở của Sinotruk tại thành phố Tế Nam, bắc Trung Quốc nhưng không có người trả lời.
Trên mạng Alibaba, một người bán hàng của công ty quảng cáo các mẫu buồng lái và thân xe dân sự và quân sự của Sinotruk Howo cho biết thân xe lý tưởng cho mục đích quân sự. Tuy nhiên công ty này không thể bán phiên bản quân sự cho cùng loại xe.
"Các xe tải quân sự chỉ có thể do chính phủ bán. Chúng tôi chỉ bán loại dành cho vận tải thông thường", người này nói.
Giá xe tải của công ty đưa ra ở mức 50.000 60.000 USD một chiếc.
Theo trang 38 North, chính phủ Trung Quốc sử dụng mẫu xe quân sự của Sinotruk Howo cho hệ thống MRLS của Bắc Kinh.
Xem nhiều nhất
Triều Tiên Hệ thống phóng tên lửa đa nòng (MRLS) xe tải Trung Quốc Sinotruk Howo lệnh trừng phạt LHQ
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

