10 món ăn ngon đặc trưng trên khắp Đài Loan
Bánh mặt trời, mì hàng rong hay trứng sắt... đều là những món được thực khách tìm kiếm mỗi khi đặt chân đến Đài Loan.
Vùng đất linh hồn của Nhật giữa Đài Loan   /   Những món ăn hấp dẫn trên đường phố Đài Loan
Thành phố Đại Nam nổi tiếng với món mì danzi, một loại mì ăn kèm với thịt lợn, trứng và tôm. Món ăn có lịch sử lâu đời từ những năm 1895, được phát minh bởi người bán hàng rong Hong Yu Tou. Người Đài Loan vẫn gọi món ăn bằng cái tên dân dã “mì hàng rong”. Ảnh: media-cache
Trứng tráng sò điệp ở Lugang
Lugang là một trong những thương cảng lâu đời nhất tại Đài Loan. Trứng tráng sò điệp ở đây được coi là ngon nhất Đài Loan, gồm các nguyên liệu như sò tươi, trứng và rau thơm. Nếu muốn thay đổi khẩu vị, thực khách có thể thử với tôm. Địa điểm bạn nên ghé qua là các quán ăn trước cửa đền Thean Hou. Ảnh: camemberu
Hải sản ở Keelung
Chợ đêm Keelung là điểm nhấn cho hành trình ẩm thực của bạn tại Đài Loan, đặc biệt là các món hải sản. Bạn có thể thưởng thức món mì hải sản tại Ding Bian Cuo, một trong những quán ăn lâu nhất trong chợ. Ảnh: roughguides
Bianshi tại Hualien
Hualien vốn nổi tiếng với món muaji - loại bánh làm từ gạo nếp, có nhân bên trong là các loại đồ ngọt. Tuy nhiên, địa danh này cũng được biết đến với bianshi, một loại mì vằn thằn với há cảo, thịt lợn và tôm.
Thịt viên nhồi ở Hsinchu
Thành phố Hsinchu nổi tiếng với những món đặc sản như súp thịt lợn viên, mì gạo và thịt viên nhồi thập cẩm. Nếu tới đây, bạn không nên bỏ qua khu chợ đêm gần đền Chenghuang với nhiều món ăn đường phố hấp dẫn khác. Ảnh: Taiwan
Trà sữa trân châu ở Đài Bắc
Trà sữa trân châu là thức uống không chỉ nổi tiếng tại Đài Loan mà còn phổ biến ở nhiều nước châu Á khác. Cốc trà sữa với những viên trân châu nhỏ, có vị ngọt và dai, trở thành “thương hiệu”. Bạn có thể dễ dàng tìm thấy đồ uống này trong khu chợ đêm Gongguan với hàng trà sữa Chen San Ding nổi tiếng. Ảnh: roughguides
Bánh mặt trời ở Taichung
Tới Taichung, du khách nên ghé qua các con phố Ziyou, Zhongzheng và Minquan để thưởng thức những chiếc bánh mặt trời - một loại bánh mỏng với lớp bột bên ngoài giòn, được nhồi với nhân bên trong gồm bột lúa mì, mật ong và khoai môn.
Súp cá viên ở Jiufen
Thử những món ăn vặt trên phố Jishan là một hoạt động thú vị khi ghé thăm Jiufen, đặc biệt là món ngon nổi tiếng như súp cá viên, bánh khoai môn và nấm nướng. Cá viên có màu trắng, trông giống mọc và thường được ăn chung với mì gạo. Ảnh: angsarap
"Trứng sắt" ở Tamsui
Món ăn có cái tên rất lạ này nổi tiếng khắp vùng Tamsui. Đầu bếp sử dụng trứng gà hoặc trứng chim bồ câu, hầm trong nước tương với các loại gia vị cho tới khi trứng cứng lại, chuyển sang màu đen. Ảnh: juicysharesdaily
Canh tiết lợn ở Taitung
Tiết canh là một trong những món đặc sản tại Taitung mà du khách có thể tìm thấy ở khu chợ đêm Siwei Road họp vào các chủ nhật. Ngoài ra, thành phố này cũng nổi tiếng với các loại trái cây và đặc biệt là món bánh táo. Ảnh: masarapdin.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

