Học sinh Việt Nam có thể thi Toán trực tuyến quốc tế
Từ tháng 1/2016, ViOlympic triển khai chương trình thi toán trực tuyến quốc tế - Global ViOlympic, bước đầu thực hiện tại các quốc gia như Indonesia, Armenia, Ả-rập Xê-út...
Với cuộc thi quốc tế này, học sinh phổ thông Việt Nam lần đầu tiên được tham gia thi đấu giải toán trực tuyến với học sinh phổ thông các nước, mở ra hướng phát triển mới cho những học sinh yêu thích toán học mong muốn được so tài tại sân chơi toàn cầu.
Mang tên Global ViOlympic, cuộc thi toán trực tuyến quốc tế của ViOlympic được tổ chức từ 15/1 đến 4/4 tại website http://global.violympic.vn . Đây là cuộc so tài toán học trực tuyến quy mô quốc tế đầu tiên được ViOlympic tổ chức tại Việt Nam. Cuộc thi có 3 vòng: Tự luyện, quốc gia và vòng quốc tế. Các dạng bài thi của Global ViOlympic trong năm đầu tiên triển khai gồm có: Sắp xếp, Cặp bằng nhau, Trắc nghiệm và Tự luận.
Với cách thức thi này, học sinh Việt Nam có những lợi thế nhất định khi tham gia, nhờ việc quen thuộc với cấu trúc và dạng bài ViOlympic trong suốt các năm học phổ thông. Đặc biệt, những thí sinh đã và đang tham dự các vòng thi Toán tiếng Anh của ViOlympic sẽ nhanh chóng thích nghi với môi trường thi, dạng đề, và cách thức thi đấu của Global ViOlympic.
Tuy nhiên, lợi thế của học sinh quốc tế nằm ở sự thuận lợi về ngôn ngữ và nhanh nhạy với môi trường Internet. Do vậy, những thí sinh quốc tế có năng lực toán học vững vàng sẽ nhanh chóng khẳng định mình trong môi trường tưởng chừng là “sân nhà” của học sinh Việt Nam. Global ViOlympic được đánh giá sẽ là cuộc thi thú vị, tính cạnh tranh cao, nhiều cơ hội cọ xát và học hỏi.
Học sinh làm bài thi ViOlympic trên máy tính.
Đại diện Ban tổ chức cuộc thi, TS Đàm Quang Minh, Hiệu trưởng Đại học FPT chia sẻ, sau 7 năm phát triển, ViOlympic đã trở thành sân chơi uy tín dành cho học sinh Việt Nam đam mê toán học và công nghệ. Từ 2016, Global ViOlympic được triển khai, với mong muốn làm cầu nối toán học giữa học sinh Việt Nam và thế giới. Ban tổ chức mong muốn với Global ViOlympic, học sinh Việt Nam có cơ hội hình thành thói quen kết nối và trao đổi tri thức với bạn bè quốc tế, tự mình bồi đắp năng lực cạnh tranh toàn cầu.
Cuộc thi Global ViOlympic năm đầu tiên triển khai còn được sự tư vấn, hỗ trợ từ PGS trẻ nhất Việt Nam năm 2013, TS Lê Anh Vinh, các thầy cô giáo giàu kinh nghiệm dẫn đội tuyển Việt Nam đi thi đấu quốc tế, cũng như ban cố vấn chuyên môn tới từ các trường trung học trên toàn quốc.
ViOlympic là cuộc thi cấp quốc gia về toán học trên Internet (giải toán bằng tiếng Việt và tiếng Anh) do Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo, Tập đoàn FPT và Đại học FPT là đơn vị tổ chức. Cuộc thi dành cho học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 trên toàn quốc, được bắt đầu tổ chức từ năm 2008.
Đến nay, cuộc thi đã thu hút hơn 20 triệu thành viên, lan tỏa đến hơn 700 huyện thuộc 63 tỉnh thành trên toàn quốc, trở thành cuộc thi giải toán qua mạng Internet lớn nhất Việt Nam.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

