Làm sao giữ hôn nhân khi chồng không còn tin vợ
Một ngày, em gặp một người, chúng em nói chuyện rất hợp, em như được sẻ chia, thông cảm. Chồng em biết chuyện, anh ấy đòi ly hôn. 
 Vì sao hôn nhân của những đôi ngoại tình thường chóng tàn
Em năm nay 23 tuổi, chồng hơn một tuổi. Chúng em kết hôn được 3 năm, hiện giờ có một bé trai 3 tuổi, nhưng đó là con riêng của em. Dù biết em có con, anh vẫn kiên quyết cưới. Cuộc sống vợ chồng vốn không có gì mâu thuẫn, nhưng một năm gần đây anh ấy thường lạnh nhạt, hay kiếm cớ đi chơi 2, 3 ngày không về. Hiện tại, anh ấy theo học một lớp tại chức. Từ khi anh đi học đến giờ, chúng em hay cãi nhau, anh luôn kiếm cớ không cho em đi cùng… Em rất buồn vì điều đó.
Đến một ngày, em gặp một người, chúng em nói chuyện rất hợp, em như được sẻ chia, thông cảm. Chồng em biết chuyện, anh ấy đòi ly hôn. Thật sự em không muốn ly hôn và còn thương anh rất nhiều. Em phải làm gì để lấy lại niềm tin trong anh? (Duyên)
Trả lời
Những khúc mắc giữa em và chồng vẫn chưa được giải quyết, nay lại tiếp tục có thêm sóng gió. Trong hoàn cảnh này, em khó mà thanh minh bởi đối với anh ấy, đây được xem là một sự phản bội.
Cuộc hôn nhân của em xuất phát tình yêu thương thật sự hay chỉ dừng lại ở mức độ thương cảm mà anh dành cho em? Đây là điều em nên bình tâm để nhìn lại. Phải chăng cả em và anh ấy vẫn chưa thật sự sẵn sàng đón nhận hạnh phúc này. Khó mà đòi hỏi sự chín chắn, sâu sắc ở độ tuổi của hai em. Có những điều em phải học từ những trải nghiệm, vì trong đời sống gia đình sẽ khó tránh những mâu thuẫn liên quan đến tính cách, quan điểm sống và cách ứng xử cũng như nhìn nhận vấn đề. Chúng cần sự cố gắng từ hai phía thông qua việc quan tâm, sẻ chia để thấu hiểu nhau.
Qua chia sẻ của em, có thể nhận thấy rõ sự rời rạc trong chính hôn nhân của em. Chúng có thể xuất phát từ rất nhiều nguyên nhân. Phải chăng cuộc hôn nhân này không như chồng em kỳ vọng? Cách giải quyết vấn đề của hai em thiếu sự linh hoạt? Và hai người thiếu một sợi dây liên kết là con cái?
Đối với phụ nữ, nhu cầu yêu thương, sẻ chia đóng một vai trò rất quan trọng. Em đến với người bạn mới cũng chính bởi điều này. Việc em cảm nhận được sự cảm thông đơn giản vì người đó dành thời gian để lắng nghe, đồng cảm cùng em. Nếu đứng trên góc độ nhu cầu, em hoàn toàn có quyền được đón nhận sự cảm thông chia sẻ của người khác và chồng em là người thiếu sót. Tuy nhiên, ở vai trò hiện tại thì không nên, nhất là khi mối quan hệ giữa em và chồng đang rất căng thẳng. Quyết định ly hôn từ chồng là một hình thức trừng phạt em, nhưng đôi khi chính anh cũng đã nhận ra những rạn nứt từ trước và cần một giải pháp.
Đầu tiên, em nên có một cuộc nói chuyện nghiêm túc với chồng về mối hệ giữa em và người bạn mới cũng như cuộc hôn nhân này. Bản thân em cũng cảm nhận rõ những bất ổn trong cuộc sống hiện tại đây sẽ là cơ hội cho em bộc bạch mọi cảm nhận, suy nghĩ của riêng em. Lắng nghe những mong muốn và suy nghĩ của chồng sẽ giúp em nhìn nhận về tình trạng hôn nhân một cách rõ ràng hơn.
Nếu em cảm thấy anh khó mà chấp nhận và tha thứ cho mình thì hai em nên tạm thời chọn giải pháp ly thân một thời gian để cân bằng lại cuộc sống và nhìn nhận lại cuộc hôn nhân này. Không ai mong muốn sự chia ly tuy nhiên em hãy dũng cảm để sống vì bản thân mình và vì con. Đừng cố giằng co, chỉ làm tổn thương nhau mà thôi.
Trong thời gian này, em cũng nên tìm một công việc ổn định để trang trải chi tiêu hàng ngày. Đừng quá buồn, em nhé. Hạnh phúc chỉ có thể mỉm cười khi em và người bạn đời biết cần nhau.
Chúc em mạnh mẽ.
Chuyên viên tư vấn tâm lý Nguyễn Thị Thúy Hằng
Cách ứng xử trong hôn nhân
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

