Quán cà phê cho người yêu nhạc xưa ở Đà Lạt
Nằm trên con đường Ba Tháng Hai tấp nập, Cung Đàn Xưa đã và đang cất giữ biết bao ký ức về phố núi, đặc biệt là đối với những ai yêu thích dòng nhạc xưa.
10 quán cà phê không thể bỏ qua ở Hà Nội   /   Quán cà phê không phục vụ khi khách dùng điện thoại
Du khách đến Đà Lạt thường không khỏi xao lòng trước vẻ đẹp lãng mạn và không khí an yên của thành phố với những con đường dốc khúc khuỷu, những cánh rừng thông bí ẩn hay đơn giản là mùi thơm thoang thoảng của kẹo ngọt.
Tìm về phố, bạn sẽ bắt gặp rất nhiều địa điểm thú vị để khám phá, trong đó có quán cà phê Cung Đàn Xưa. Không gian gần gũi, ấm cúng cùng những ca khúc bất hủ chắc chắn sẽ đem lại những ấn tượng khó quên.
Những chiếc ghế sofa và bàn ghỗ theo phong cách xưa đem lại cảm giác gần gũi cho thực khách. Ảnh: Phong Vinh
Quán nằm trong một căn nhà có hình chóp, nội thất gam màu trầm, bàn ghế nệm đơn giản và rộng tạo cảm giác thoải mái. Điều đó khiến người ta dành toàn bộ sự chú ý cho những buổi nhạc được biểu diễn hàng đêm ở quán, với các ca khúc tiền chiến bất hủ.
Chính vì chỉ phục vụ dòng nhạc xưa, nên khách chủ yếu là những người có tuổi. Đôi khi bạn cũng sẽ bắt gặp những bạn trẻ. Họ đến để tìm chút hương vị của cuộc sống từ những giai điệu gần gũi, những ca từ mang đậm triết lý nhân sinh, về sự sống và cái chết hay về tình yêu.
Sân khấu của quán được đầu tư thiết kế kỹ lưỡng để mang lại cho thực khách một đêm nhạc thực sự hoàn hảo từ sân khấu, ánh sáng đến chất lượng âm thanh. Ảnh: Phong Vinh
Nếu bạn là khách quen của quán, sẽ bắt gặp một người phụ nữ luôn ôm cây đàn ghita dạo những khúc dạo đầu, sau đó thể hiện những ca khúc trữ tình sâu lắng. Đó là cô Hồng, chủ nhân hiện tại của quán. Chỉ cần nhìn cô trên chiếc ghế cao, ân cần với cây đàn, trìu mến với khán giả và dạt dào cảm xúc theo từng âm trầm bổng, bạn có thể thấy cô yêu âm nhạc đến nhường nào.
Nhiều vị khách nhiệt tình đăng ký tiết mục góp vui trong đêm nhạc. Họ hát những bản tình ca và thể hiện tình yêu dành cho âm nhạc.
Đến từ nhiều nơi với nhiều độ tuổi và khác biệt, nhưng tất cả những người ngồi ở quán đều có chung một thứ tình yêu dành cho âm nhạc. Ảnh: Phong Vinh
Hiện tại, quán chỉ phục vụ vào buổi tối. Thực đơn chỉ đơn giản là các thức uống nhẹ như: cà phê, các loại trà, nước ép... nhưng được nhân viên pha chế tỉ mỉ mang lại sự hài lòng cho thực khách. Giá trung bình cho một món nước ở quán dao động từ 100.000 đồng (gồm phụ thu cho đêm nhạc).
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách du lịch chen chân ở Đà Lạt
Lượng lớn du khách chọn Đà Lạt làm nơi tránh nóng khiến điểm tham quan trong thành phố rơi vào tình trạng quá tải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

