'Sao Mai' Thụy Miên không quên được tuổi thơ nghèo khó
Giải nhì Sao Mai 2013 dòng nhạc dân gian tâm sự những ký ức về một thời túng thiếu ở miền quê Hà Tĩnh ám ảnh cô từ tấm bé đến lúc trưởng thành.
Sao Mai Thụy Miên ra album đầu tay kỷ niệm 30/4  /  Chung kết Sao Mai dòng dân gian: Giọng ca nữ lên ngôi
MV Cánh thiệp đầu xuân đánh dấu sự trở lại của Thụy Miên sau hai năm phát hành album đầu tay Thương một người ở xa. Qua sản phẩm âm nhạc lần này, nữ ca sĩ muốn chia sẻ về tuổi thơ nghèo khó cũng như mơ ước về một tương lai đầm ấm, hạnh phúc.
Ca sĩ Thụy Miên hóa thân thành "nàng xuân" trong MV mới.
Thụy Miên tâm sự cô xuất thân từ một gia đình khó khăn ở Hà Tĩnh. Từ ngày còn nhỏ, cô đã luôn khao khát có một cái Tết đủ đầy với quần áo mới, gia đình quây quần bên nồi bánh chưng, cùng dọn nhà cửa, đi chợ, sắm Tết, nhận lì xì từ ông bà, người thân... Tuy vậy, cuộc sống nghèo túng chỉ đem lại cho những đứa trẻ như Thụy Miên nỗi buồn cùng những lần khóc lặng lẽ. Sự thiếu thốn đeo bám, trở thành nỗi ám ảnh trong tâm trí đến khi cô trưởng thành.
"Từ lúc đi hát, tôi đã luôn ấp ủ thực hiện một MV gói trọn những mơ ước về ngày Tết của mình thời còn túng thiếu. Cánh thiệp đầu xuân là sản phẩm âm nhạc biến những mong ước của tôi trở thành sự thật", Thụy Miên chia sẻ.
MV kể về giấc mơ của một cô gái nghèo về một mùa xuân rực rỡ. Khi ấy, cô gái trở thành nàng tiên mùa xuân bước giữa nhân gian, được kề vai bên tình yêu của cuộc đời mình. Nhưng đến khi tỉnh mộng, cô gái mới phát hiện chàng trai trong mơ chỉ là một chú Vịt, nhìn quanh vẫn là hiện thực buồn của cái nghèo.
Sinh năm 1991 tại huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh, là con út trong gia đình có ba anh chị em, Thụy Miên thừa hưởng giọng hát từ mẹ - vốn là một nghệ nhân hát dân ca, ví dặm Nghệ Tĩnh có tiếng ở làng. Từ nhỏ, cô đã thường được đi xem mẹ diễn ở các chương trình làng, xã... Đến khi học phổ thông, Thụy Miên cũng tích cực tham gia các phong trào văn hóa văn nghệ.
Năm 2009, cô thi đỗ Trung cấp văn hóa nghệ thuật Hà Tĩnh. Năm 2010, Thụy Miên giành huy chương vàng tại cuộc thi Ca múa kịch hát dân tộc dành cho học sinh, sinh viên. Năm 2013, cô đạt giải nhì Sao Mai 2013 dòng nhạc dân gian. Hiện Thụy Miên theo học tại Học viện âm nhạc Quốc Gia.
Giải nhì Sao Mai 2013 dòng nhạc dân gian Thụy Miên Ca sĩ Thụy Miên Nhạc dân gian Thương một người ở xa MV Thương một người ở xa
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

