Bình Minh xin phép đạo diễn không nude 100% trong phim mới
Ở kịch bản ban đầu của phim "Gái già lắm chiêu", nam diễn viên phải khỏa thân hoàn toàn nhưng anh và đạo diễn đã chỉnh sửa để cảnh quay vừa đủ nóng nhưng vẫn hài hước và có giá trị. 
Diễm My tình tứ bên Bình Minh  /  Bình Minh nắm tay Diễm My 9x xuống phố đi bộ Sài Gòn
Tham gia phim điện ảnh Gái già lắm chiêu, diễn viên Bình Minh vào vai một chàng thợ sửa xe vừa trẻ trung, vừa có phần nhí nhố. So với các vai trước của anh, đây là một vai diễn có tính cách khác biệt, được Bình Minh tự đánh giá là "lạ và đáng yêu nhất của tôi với điện ảnh".
Trước những tình huống dở khóc dở cười từ hội "gái già lắm chiêu", Bình Minh có nhiều màn khoe thân trên màn ảnh rộng. Trong đó có cảnh Thiên Minh (tên nhân vật do anh thủ vai) vô tình chạm vào vòng một của Linh San (Diễm My 9x) và bị bác sĩ Trang Đài (Việt Hương) đè đánh khi chỉ có một chiếc khăn tắm trên người.
Cảnh Bình Minh bị Việt Hương đuổi đánh.
Cảnh quay kéo dài từ 19h đến gần 5h sáng mà Bình Minh chỉ khoác một chiếc khăn tắm mỏng tang. Thời tiết ngày quay rất lạnh và có mưa nhẹ nhưng yếu tố nóng bỏng của cảnh này khiến nam diễn viên đổ mồ hôi không ít. Ở kịch bản ban đầu, Bình Minh được yêu cầu nude 100% nhưng anh đề nghị đạo diễn chỉnh sửa để cảnh quay vừa đủ nóng nhưng vẫn hài hước và có giá trị.
"Vì đây là một bộ phim có đề tài về sức khỏe sinh sản của những người ngoài 30 tuổi, những tình huống 18+ là một phần không thể thiếu của đường dây câu chuyện. Tuy nhiên, từ khi đọc kịch bản, tôi đã bàn với đạo diễn làm sao để xử lý và tiết chế những pha nóng bỏng ở mức nhẹ nhất có thể để khán giả không có cảm giác là phim chỉ dùng cảnh nóng để câu khách".
Sau mỗi cảnh quay, Bình Minh rất cẩn thận xin xem lại để kiểm tra có góc máy nào ghi lại những cảnh hở hang quá mức hay không. Với những cảnh thấy chưa đạt, anh chủ động xin quay lại cho bằng được. Ý thức giữ gìn hình ảnh và làm việc nghiêm túc của Bình Minh được các thành viên trong đoàn phim đánh giá cao. Tuy nhiên, khi kết thúc công việc, nam diễn viên trở lại với hình ảnh bình dân, thân thiện ngoài đời thường. Anh luôn là "cây" chọc cười của êkíp và có thể lăn ra ngủ bất cứ khi nào rảnh rỗi.
Bình Minh xem lại các cảnh quay khi người vẫn dính đầy bùn đất.
Gái già lắm chiêu là phim tình cảm hài hước kể về câu chuyện của Linh San (Diễm My 9x) - một quý cô 30 tuổi mắc bệnh suy buồng trứng quái gở, buộc phải có con trước khi mất hết khả năng sinh nở. Linh San gấp rút tìm kiếm người đàn ông theo tiêu chuẩn của riêng mình để được thực hiện thiên chức làm mẹ. Thiên Minh (Bình Minh) - một chàng trai có ngoại hình khỏe mạnh vô tình rơi vào lưới tình do cô nàng và hội "gái già lắm chiêu” giăng ra.
Phim sẽ ra mắt các suất chiếu đặc biệt từ ngày 17/2 (mùng 10 Tết) trước khi công chiếu từ ngày 19/2.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

