Những tỷ phú hào phóng nhất giới công nghệ
Bill Gates vẫn là người làm từ thiện nhiều nhất với 30,7 tỷ USD cho quỹ Bill & Melinda Gates - nhằm giảm đói nghèo và bệnh tật trên thế giới.
Hôm qua, CEO Facebook – Mark Zuckerberg thông báo sẽ cho đi 99% cổ phiếu Facebook đang nắm giữ, tương đương 45 tỷ USD, để mừng con gái mới chào đời. Sự đóng góp này đã củng cố vị trí một trong những người hào phóng nhất giới công nghệ của anh.
Nó cũng cải thiện danh tiếng cho cộng đồng công nghệ - vốn hay bị chỉ trích vì nới rộng bất bình đẳng thu nhập tại Thung lũng Silicon và giá trị vốn hóa khổng lồ của các công ty. Trước đó, Zuckerberg và vợ - Priscilla Chan cũng đã đóng góp 1,5 tỷ USD cổ phiếu Facebook cho Quỹ Cộng đồng Thung lũng Silicon (SVCF).
 
Vợ chồng Nicholas và Jill Woodman - nhà sáng lập hãng sản xuất camera GoPro năm ngoái cho biết họ đã đóng góp 500 triệu USD cho quỹ này.
 
Jan Koum - đồng sáng lập ứng dụng nhắn tin miễn phí - WhatsApp cũng cam kết góp cho SVCF hơn 500 triệu USD.
 
Sean Parker - lãnh đạo đời đầu của Facebook, kiêm nhà sáng lập ứng dụng chia sẻ ảnh Napster đã cam kết chi 600 triệu USD cho một quỹ từ thiện của mình, với mục đích cải thiện xã hội, y tế và nghiên cứu khoa học.
 
Sergey Brin của Google năm ngoái đã đóng góp 383 triệu USD cho quỹ từ thiện của gia đình, hỗ trợ giải quyết nghèo đói ở khu vực San Francisco.
 
Đồng sáng lập Google với anh - Larry Page cũng đóng góp số cổ phiếu Google trị giá 177 triệu USD năm ngoái cho một quỹ từ thiện mang tên cha mình - Carl Victor Page mà anh lập ra năm 2006. Quỹ này tập trung vào các lĩnh vực như giáo dục và dược phẩm.
 
Nhà đầu tư đình đám - Yuri Milner cũng khá hào phóng. Ông là người tài trợ giải thưởng thường niên cho các nhà khoa học - Breakthrough Prizes với 3 triệu USD mỗi giải. Đầu năm nay, Milner còn cho biết ông đã chi 100 triệu USD tìm kiếm sự sống trên vũ trụ bằng cách dò sóng radio và tín hiệu ánh sáng.
 
Dù vậy, người hào phóng nhất giới công nghệ hiện vẫn là nhà sáng lập Microsoft - Bill Gates. Tính đến năm ngoái, hai vợ chồng tỷ phú đã chi 30,7 tỷ USD cho quỹ Bill & Melinda Gates - nhằm giảm đói nghèo và bệnh tật trên thế giới. Gates còn là nhà sáng lập Cam kết Cho đi (Giving Pledge), khuyến khích các tỷ phú đóng góp phần lớn tài sản cho việc từ thiện.      
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

