Ông lão lết trên đường kêu cứu với con dao găm ở lưng
Dù con dao gãy cán còn cắm ở lưng, máu chảy đẫm áo, chân bị gãy, ông Quạt vẫn cố lết trên đường để kêu cứu trong đêm.
Nạn nhân Vũ Văn Quạt đang được y bác sĩ Trạm y tế xã Thụy Phong sơ cứu.
Khoảng 23h ngày 15/11, một người đàn ông trên lưng là con dao nhọn cắm lụt đến cán, chân bị gãy lết trên đoạn đường vắng giáp ranh xã Thụy Phong và xã Thụy Duyên (huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình). Người này sau đó được dân làng phát hiện đưa đi cấp cứu. Cạnh hiện trường có chiếc xe máy bị đổ.
Công an huyện Thái Thụy công bố nạn nhân là ông Vũ Văn Quạt (59 tuổi), lái xe ôm. Nghi can số một được xác định là thiếu niên 16 tuổi, trú cùng xã Thụy Quỳnh với nạn nhân, song hiện không có mặt tại nhà.
Hiện trường nơi ông Quạt bị khách nhí đâm.
Theo ông Bùi Khánh Vân (Trưởng công an xã Thụy Phong), tỉnh lại tại trạm xá  xã, ông Quạt khai tối 15/11 có cậu bé hàng xóm đến thuê chở tới xã Thụy Quang. Dọc đường, cậu thiếu niên bảo ông dừng lại để vào nhà bạn lấy đồ, sau đó yêu cầu đi lòng vòng.
Thấy bất thường, ông Quạt từ chối chở và đề nghị thanh toán. Khi khách đề nghị chở đến tiệm cầm đồ tại xã Thụy Dân để cầm cố điện thoại lấy tiền, ông đồng ý. Đến khu vực vắng, ông Quạt bất ngờ bị cậu ta đâm từ phía sau, ngã khỏi xe máy. Bỏ mặc ông chảy máu lênh láng, nghi phạm vội bơi qua sông Thụy Duyên bỏ trốn.
Trưa 16/11, vợ ông Quạt cho biết chồng mình được phẫu thuật tại Bệnh viện tỉnh. Gia đình nghi can đã tới bệnh viện thăm hỏi, nhận trách nhiệm lo chi phí chữa trị, đưa trước 10 triệu đồng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

