Phi Nhung kể tuổi thơ khó nhọc bên mẹ
Nữ ca sĩ kể tuổi thơ không có bố nên mẹ cô phải bươn chải đủ công việc để con cái có cơm ăn, áo mặc.
Con trai Nguyễn Ánh 9 thay cha đệm đàn cho Khánh Hà, Tuấn Ngọc  /  Nguyễn Ánh 9 ra đi trong vòng tay yêu thương của vợ
Trong chương trình Vàng son một thưở tối 24/4 tại Hà Nội, khi hát ca khúc Năm 17 tuổi, Phi Nhung kể ngày xưa, mẹ cô lấy chồng từ năm 17 tuổi. Nhưng chồng mất sớm, một mình bà phải làm đủ nghề để kiếm tiền nuôi con. Nhạc phẩm là nỗi lòng Phi Nhung muốn gửi đến người mẹ đã khuất.
 
Trước khi hát Tựa cánh bèo trôi, nữ ca sĩ tâm sự: "Bài hát này của chú Vinh Sử gắn liền với tôi từ lúc nhỏ. Tôi nhớ hồi đó, mẹ hay đi làm ở một quán bar. Tôi không biết mẹ làm gì nhưng mỗi lần về nhà mẹ lại hát bài này. Mẹ tôi hát hay lắm. Tôi từng nói sau này lớn lên, tôi phải hát bài này hay như mẹ. Bà bảo lại: 'Khi con lớn chắc mẹ chết rồi'. Không ngờ điều đó là sự thật. Ca khúc này tôi hát không hay bằng mẹ nhưng bị ảnh hưởng từ bà nên có nhiều nốt giống".
Phần đặc biệt nhất của chương trình do ba anh em Tuấn Ngọc, Khánh Hà, Lưu Bích thể hiện. Các nghệ sĩ muốn tưởng nhớ Nguyễn Ánh 9 - người nhạc sĩ tài hoa vừa qua đời . Nhạc sĩ Nguyễn Quang - con trai Nguyễn Ánh 9 - thay ông đệm đàn cho phần biểu diễn.
 
Lưu Bích dành hai ca khúc Không và Bơ vơ để tưởng nhớ Nguyễn Ánh 9. Nữ ca sĩ kể chị từng thu âm Bơ vơ với nhạc sĩ nhưng chưa bao giờ hát trên sân khấu. Khi biết tin chương trình có sự xuất hiện của Nguyễn Ánh 9, Lưu Bích đã cố gắng thu xếp công việc để về nước với mong muốn hát cho ông nghe nhưng đã quá muộn.
 
Nam danh ca tái ngộ với Bảo Yến trong Khúc thụy du. Đây là lần hội ngộ trên sân khấu của họ sau hơn 20 năm.
 
Chương trình vừa kết thúc, các nghệ sĩ được khán giả vây kín để xin chữ ký và chụp ảnh lưu niệm.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

