Giám định lại cho thí sinh không đủ chuẩn sức khỏe vào trường quân sự
Nếu Hội đồng giám định đánh giá sức khỏe của thí sinh có thể đáp ứng được quá trình huấn luyện, thí sinh sẽ được theo học hệ quân sự.
Thí sinh có hai quả thận nằm một bên học hệ dân sự trường kỹ thuật   /   Bộ Quốc phòng cho phép thí sinh không đủ sức khỏe được học hệ dân sự
Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng vừa có công văn giao cho Cục Quân y chỉ đạo Hội đồng giám định y khoa cấp Bộ tổ chức giám định sức khỏe cho các thí sinh đã đủ điểm trúng tuyển đại học, cao đẳng quân sự năm 2015 nhưng bị loại vì lý do sức khỏe.
Người thân và Lê Huỳnh Đức buồn bã sau khi được biết không đủ điều kiện học hệ quân sự. Ảnh: Lê Hoàng.
Theo đó, để tạo điều kiện tối đa cho thí sinh, từ ngày 16 đến 21/10, những em không được nhập học vì bị phát hiện không đảm bảo sức khỏe ở lần khám cuối cùng, nếu có nguyện vọng sẽ được Hội đồng giám định y khoa Bộ Quốc phòng giám định lại sức khỏe.
Hội đồng giám định y khoa Bệnh viện Quân y 103 (Học viện Quân y) sẽ giám định các thí sinh có hộ khẩu thường trú từ Thừa Thiên - Huế trở ra.
Hội đồng Giám định y khoa Bệnh viện quân y 175 (Bộ Quốc phòng) sẽ giám định cho các thí sinh có hộ khẩu thường trú từ Đà Nẵng trở vào.
Theo hướng dẫn, thí sinh có nguyện vọng giám định sức khỏe phải viết đơn gửi Hội đồng tuyển sinh các học viện, trường nơi thí sinh đăng ký xét tuyển và đủ điểm trúng tuyển theo đường chuyển phát nhanh, chuyển phát ưu tiên hoặc nộp trực tiếp về trường trước ngày 12/10.
Kết quả giám định sức khỏe của Hội đồng giám định y khoa cấp Bộ Quốc phòng là kết luận cuối cùng về kết quả sức khỏe của các thí sinh. Nếu Hội đồng giám định đánh giá sức khỏe của thí sinh có thể đáp ứng được quá trình huấn luyện thì thí sinh sẽ được theo học hệ quân sự.
Trước đó, được 27 điểm, thí sinh Bùi Đình Sơn, xã Nghi Kim (TP Vinh, Nghệ An) trúng tuyển vào Học viện Hậu cần. Tuy nhiên, khi khám sức khỏe chuyên sâu tại trường em bị phát hiện thiếu một quả thận bẩm sinh nên không đủ điều kiện theo học tại trường.
Thí sinh Lê Huỳnh Đức (Vĩnh Lộc, Thành Hóa) đạt 23,5 điểm, trúng tuyển vào Trường Sĩ quan Pháo binh. Nhưng khi kiểm tra sức khỏe lần cuối, Đức bị phát hiện hai quả thận nằm bên trái, cũng không đủ điều kiện học trường quân sự.
Mặc dù được tạo điều kiện cho chuyển sang hệ dân sự của bất kỳ trường quân đội nào có điểm trúng tuyển tương ứng, hai thí sinh vẫn bày tỏ nguyện vọng được theo học hệ quân sự.
Thí sinh Lê Huỳnh Đức còn viết thư cho Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh giãi bày: “Cháu biết rằng, môi trường huấn luyện, học tập ở các trường quân sự là rất vất vả, nhưng cháu tin bản thân sẽ vượt qua được. Cháu kính mong các bác lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Hội đồng tuyển sinh quân sự, Bộ Quốc phòng xem xét trường hợp của cháu. Nếu được nhập học, cháu hứa quyết tâm rèn luyện tốt, học tập tốt, hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao. Nếu xảy ra vấn đề sức khỏe, cháu và gia đình xin chịu hoàn toàn trách nhiệm”.
tuyển sinh quân sự thí sinh 1 quả thận thí sinh mang 1 quả thận thí sinh 2 quả thận
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

