Người mẫu hở ngực trong show của nhà thiết kế gốc Việt
Diện áo xuyên thấu, một người mẫu để lộ một bên gò bồng đảo khi trình diễn bộ sưu tập mới của Barbara Bùi ở Paris hôm 3/3.
Người mẫu để hở bầu ngực mở màn Tuần thời trang Paris  /  Siêu mẫu 19 tuổi lộ ngực trên sàn catwalk
Hôm qua, nhà thiết kế Barbara Bùi ra mắt bộ sưu tập dành cho mùa Thu Đông năm nay tại Tuần thời trang Paris. Trung thành với tinh thần khoáng đạt, các trang phục của cô tràn ngập những chiếc áo xuyên thấu mặc lót bên trong áo khoác.
Có bố người Việt, mẹ người Pháp, Barbara Bùi chào đời tại Paris năm 1956. Cô đặt những bước chân đầu tiên vào thế giới thời trang năm 27 tuổi ngay sau khi tốt nghiệp tiến sĩ văn chương Anh năm 1983. Trải qua ba thập kỷ, người phụ nữ gốc Việt không ngừng chinh phục làng mốt quốc tế. Cô có quy tắc chỉ thiết kế trang phục phiên bản giới hạn để giữ bản sắc.
Để cổ vũ phong trào giải phóng cơ thể , các người mẫu ở show đa số không mặc nội y. Trong khi trình diễn, một chân dài đã để hở một bầu ngực khi mặc áo lưới xuyên thấu kèm áo choàng.
 
Họa tiết caro trên nền đỏ - đen là điểm nhấn của bộ sưu tập gây ấn tượng với người xem.
Barbara Bùi yêu thích chất liệu da đến mức cô không chỉ đưa vào các bộ sưu tập mỗi mùa mà còn sưu tầm và sử dụng nhiều, từ quần áo đến giày, túi. Cô có một căn phòng tràn ngập đồ da và các phụ kiện hàng hiệu.
 
Phảng phất trong bộ sưu tập Thu Đông 2016 là phong cách punk với họa tiết răng cưa biến tấu. Quần bó sát được ưa chuộng từ đầu đến cuối show diễn.
 
Theo Barbara Bùi, trở thành người dân Paris đồng nghĩa với việc bạn bước vào một chốn thị thành tràn ngập không khí sáng tạo, tư tưởng thông thoáng cả về văn hóa và nghệ thuật. "Phụ nữ Paris gợi cảm nhưng vẫn thanh lịch. Nếu chỉ dùng ba từ để miêu tả, đó là: thông minh, điềm tĩnh và thời trang", cô nhận xét.
 
Sau cuộc chơi của họa tiết, nhà thiết kế gốc Việt đưa người xem vào thế giới của phong cách tối giản, thanh lịch.
Các bộ sưu tập đầu tay của nhà thiết kế gốc Việt trước đây cũng khá đơn giản, gồm áo sơ mi, quần da và váy da xếp ly. Chúng có kiểu dáng truyền thống của Á Đông nhưng "Tây" và thời thượng nhờ sử dụng chất liệu da thuộc.
 
Ngoài Paris, Barbara Bùi sở hữu các cửa hàng ở nhiều kinh đô thời trang như Milan, Tokyo, New York...
 
Xu hướng bất đối xứng nổi trội của hai năm qua tiếp tục được Barbara Bùi áp dụng ở dáng váy ngắn lệch tay hoặc xẻ đùi.
 
Áo choàng cape cũng là một trong những món đồ được nhà thiết kế lăng xê ở show diễn lần này.
Nhà tạo mẫu người Pháp gốc Việt - Barbara Bùi - xuất hiện ở cuối show diễn. Cô hiện là chủ sở hữu các nhãn hiệu Barbara Bui và BB initials, trong đó Barbara Bui là nhãn hiệu thời trang cao cấp. Cô bộc bạch nhà thiết kế huyền thoại Yves Saint Laurent luôn là niềm cảm hứng của cô. Cô ngưỡng mộ ông cách sáng tạo trang phục nam trở thành những tác phẩm tuyệt vời cho phụ nữ.
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

