Lượng TV bán ngày giáp Tết tăng 35%
Lượng người mua TV, đầu Android hay bộ giải mã DVB-T2... tăng mạnh mấy ngày gần đây, một số mẫu màn hình đã khan hàng.
Trong khi nhiều công ty, văn phòng đã thu xếp công việc để chuẩn bị nghỉ Tết thì tại các trung tâm điện máy, không khí mua sắm những ngày này vẫn diễn ra rất tấp nập, trong đó sôi động nhất là TV và các sản phẩm phụ trợ.
Tại một siêu thị trên đường Nguyễn Trãi (Thanh Xuân, Hà Nội), khách hàng phải chờ khoảng nửa tiếng mới đến lượt thanh toán. Anh Đình Linh (Hoàng Mai, Hà Nội) hồ hởi: "Gia đình đã sắm sửa khá đầy đủ rồi, tôi mua thêm chiếc TV mới để 29 về tặng bố mẹ ở quê. Mấy hôm trước bận làm nên phải đến sát ngày này mới đi sắm được".
Cận Tết là thời điểm thị trường TV vào mùa sôi động nhất trong năm. Ảnh minh họa.
So với cùng kỳ năm trước, sức mua của thị trường TV năm nay không biến động mạnh, song đây là thời điểm "ăn nên làm ra" nhất trong năm. "Mấy tháng trước, mỗi ngày chỉ bán được vài chiếc thì riêng tháng Tết lên vài chục TV mỗi ngày", quản lý một trung tâm điện máy ở quận Cầu Giấy chia sẻ. "Tính trên toàn hệ thống, lượng TV bán thời điểm này tăng 25 đến 35% so với cách đây 2 tháng. Phân khúc bán chạy nhất là dòng màn hình to cỡ 42 - 49 inch, tầm tiền 10 đến 15 triệu".
Theo đánh giá của các siêu thị, Samsung, LG và Sony vẫn là những thương hiệu TV được người dùng Việt Nam quan tâm nhất. Các sản phẩm "hot" có thể kể đến Sony 48R550C, 43W800C; dòng Samsung J5500, J5200 hay những TV 4K giá rẻ của LG... Một số siêu thị đã không còn những mẫu này để bán. "Với các mẫu khan hàng, trung tâm thường 'chốt' với người mua, sau đó nhờ khách qua trung tâm khác còn hàng để nhận, hoặc sẽ giao về nhà sau", chị Quỳnh Chi, đại diện một siêu thị trên đường Hồ Tùng Mậu cho biết.
Cũng theo chị Chi, lượng TV 32 - 40 inch bán ra dịp Tết vẫn khá tốt, song không còn là dòng chủ đạo. "TV LED màn hình lớn ngày càng rẻ và đa dạng lựa chọn, do vậy người dùng chuộng những mẫu trên 42 inch hơn. Đó là chưa kể đến dòng màn hình to dù đắt hơn nhưng được tích hợp tính năng thông minh hay kết nối Internet".
Android Box, bộ dàn loa cũng bán chạy hơn theo thị trường TV. Ảnh minh họa.
Các sản phẩm phụ trợ cho TV như bộ loa gia đình, Android Box hay đầu thu truyền hình kỹ thuật số cũng bán chạy dịp Tết. "Ngày thường ít khách quan tâm dàn, loa nhưng khoảng một tháng nay thì lượng người hỏi và mua tăng đáng kể", chị Lan Anh tại gian hàng điện tử cho biết. "Những bộ dàn cỡ 3 đến 7 triệu là bán chạy nhất".
Với cửa hàng kinh doanh các loại đầu thu và Android Box của anh Quang Huy trên phố Xã Đàn (Hà Nội), thị trường TV cận Tết ấm lên cũng giúp tình hình kinh doanh của anh thêm khởi sắc. "Bán tốt là loại ăng-ten để lắp vào TV, bắt sóng truyền hình DVB-T2 vì hiện nay diện phủ sóng khá rộng mà xem miễn phí. Android Box giá rẻ, cỡ 1, 2 triệu cũng được rất nhiều khách hàng hỏi mua".
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

