Công nghệ làm cho cuộc sống tốt đẹp hơn
Ước mơ, hoài bão của mỗi người có thể thành hiện thực vào một ngày không xa và công nghệ sẽ là trợ thủ giúp những khát khao đó đi vào thực tế cuộc sống, theo doanh nhân Chương Đặng và nhiếp ảnh gia Phạm Hoài Nam.
Doanh nhân Chương Đặng gây ấn tượng cho nhiều người bởi cách kinh doanh không giống ai. Đó là quán cà phê mà khách trả tiền và tự phục vụ hay thương hiệu áo dài may từ vải thun, linen, không bó sát… Những ý tưởng có vẻ khác thường này đều có một điểm chung là đem lại cuộc sống hạnh phúc hơn cho khách hàng của mình, theo một cách rất riêng chỉ có ở Chương Đặng.
- Ở anh nổi bật lên tính cách của một nghệ sĩ lãng mạn hơn là hình ảnh doanh nhân có quả đầu lạnh. Điều này ảnh hưởng ra sao đến công việc, cuộc sống của anh?
- Ngoài công việc kinh doanh, tôi có rất nhiều ước mơ mong chúng sớm thành hiện thực. Một số người cho rằng tôi có nền tảng tốt để kiếm tiền và làm giàu nhưng cứ mơ tưởng viễn vông. Riêng tôi không nghĩ như thế.
Với tôi, tương lai trong mơ có nhiều điều tốt đẹp. Mọi khoảng cách sẽ được rút ngắn dù đó là khoảng cách về không gian hay thời gian. Ví dụ tôi có thể chăm sóc cho ba mẹ ở Bảo Lộc dù đang ở Sài Gòn hay có thể ký hợp đồng với đối tác nước ngoài mà không cần tới gặp họ. Hoặc một cỗ máy nào đó giúp tôi có thể bay chẳng hạn, tại sao không nhỉ. Mọi người hoàn toàn có quyền hình dung về một cuộc sống tốt đẹp, hoàn thiện hơn bây giờ.
- Vậy theo anh, làm thế nào để biến những hình dung đó thành hiện thực và bước ra ngoài đời sống?
- Với sự phát triển vượt bậc của công nghệ như hiện nay, đặc biệt là cuộc cách mạng Internet of Things - nơi mọi thứ có thể tự kết nối với nhau thông qua Internet đang ngày càng lan rộng hơn, tôi tin mơ ước của mình là hoàn toàn khả thi.
Bạn có thể dễ dàng nhận thấy những ý tưởng công nghệ đã góp phần đưa các giá trị truyền thống đến nhiều người hơn. Chẳng hạn như tivi, radio giúp truyền tải văn nghệ dân gian Việt Nam (chèo, cải lương, đờn ca tài tử…) đến công chúng khắp nơi, thậm chí vươn ra thế giới. Hay các phong tục ngày Tết xưa kia được lưu giữ và làm sống lại nhờ những bức ảnh, thước phim do máy ảnh, máy quay ghi lại.
Công nghệ qua các thời kỳ luôn có sự bứt phá, biến những điều không tưởng của hôm nay thành sự thật vào ngày mai. Những thế kỷ trước, có mấy ai nghĩ tới chuyện phát minh ra cái bóng đèn thắp sáng cho nhân loại hay phương tiện chuyên chở con người trên không. Các ý tưởng bị cho "điên rồ" ngày xưa chẳng phải đã trở thành điều bình thường trong cuộc sống của mỗi người chúng ta hiện tại.
Doanh nhân Chương Đặng.
- Công nghệ nên phát triển ở mức độ nào là vừa đủ để không khiến mọi người dựa dẫm, ỷ lại vào những phát minh đó mà lười tư duy, vận động?
- Tôi nghĩ công nghệ không làm con người lười biếng đi mà còn khiến chúng ta phải năng động và suy nghĩ nhiều hơn. Vì công nghệ thay đổi từng ngày, buộc chính bạn phải luôn luôn cập nhật, học hỏi để điều khiển, sử dụng chúng.
Công nghệ cũng được sinh ra từ những ước muốn nhân văn của con người. Ví dụ như 2 ứng dụng mới đây của Samsung nhằm hỗ trợ giữ gìn các yếu tố văn hóa truyền thống. Trong đó, Culture Explore - giúp giới trẻ Việt học lịch sử và địa lý dễ dàng hơn. Còn ứng dụng RE khiến học sinh ở Anh có thể tiếp cận những vở kịch kinh điển của Shakespeare một cách dễ hiểu hơn.
Công nghệ đang cố gắng để mang lại một thế giới tốt đẹp hơn cho con người và thật bất công khi chúng ta đổ lỗi nó đang khiến con người lười biếng hơn và truyền thống dần bị mai một.
- Làm thế nào để khuyến khích mọi người chia sẻ ý tưởng dù có bị đánh giá là điên rồ đi nữa?
- Tương lai của công nghệ xuất phát từ những ý tưởng nhân văn của con người. Nhưng nếu ý tưởng bị chôn vùi thay vì chia sẻ, tương lai cũng vì thế mà trở nên bí ẩn, chậm phát triển hơn.
Chính ý tưởng là những mảnh ghép giúp bạn hình dung được bức tranh về tương lai. Để làm ra được và gắn chúng vào đúng chỗ trong bức tranh ấy bạn cần phải chia sẻ, phải tung hê nó lên để nhiều người chung đóng góp, hỗ trợ cho ý tưởng của bạn tốt hơn.
Tương lai không phải là thứ hữu hình nhưng chúng ta hoàn toàn có thể kiến tạo nên nó bằng trí tưởng tượng và ý tưởng. Vì vậy, tương lai có thể đã nằm ngay trong hình dung, mơ ước và hoài bão của bạn, của tôi và của chúng ta. Và công nghệ chính là công cụ để giúp những hình dung đó trở thành hiện thực hữu hình trong đời sống.  
Tôi vẫn thường khuyên các bạn trẻ rằng, hãy cứ ước mơ, đâu có ai đánh thuế ước mơ mà phải e ngại. Tôi biết ơn cha tôi vì ông đã nuôi dạy tôi thành một người mơ mộng đủ để đi qua những khắc nghiệt của đời sống, nhưng không quá ảo tưởng để còn nhận ra đời sống thực có những nét đẹp mang đậm nét con người.
- Những ý tưởng nào của anh từng bị người khác chế giễu và cho rằng không thực tế?
- Tôi là người rất hay mơ mộng. Tôi quan niệm kinh doanh không phải chỉ vì lợi nhuận mà còn là phương tiện tốt nhất giúp nối dài những ước mơ.
Năm 4 tuổi, tôi mơ mình sẽ sở hữu một núi kẹo. Tôi đã nhịn ăn sáng, lấy tiền mua kẹo từ hợp tác xã, gói gém lại thật đẹp rồi bán lẻ cho lũ bạn cùng xóm, vậy là tôi có tiền để mua nhiều kẹo hơn.
18 tuổi, tôi ước có thể đưa các sản phẩm thổ cẩm rất đẹp của người dân quê tôi đến với nhiều người hơn. Tôi đã đem ý tưởng mở cửa hàng thổ cẩm bán cho khách du lịch đi kêu gọi đầu tư. Tất cả đều từ chối và chỉ có bà ngoại đồng ý rót vốn. Khi nhìn thấy niềm say mê, nghiêm túc ở cháu trai, bà không ngần ngại cho tôi mượn 100kg cà phê để bán lấy vốn. Bà giống như một người đầu tư mạo hiểm vì thời trang là một lĩnh vực xa lạ với bà.
Sau đó, để quảng bá sản phẩm, tôi chọn thuê một góc nhỏ tại nhà hàng nhiều khách Tây. Mang tiếng là thuê nhưng để được treo sản phẩm bán nơi này, tôi phải vừa làm việc, vừa bán hàng cho nhà hàng. Thấy con vất vả, bố mẹ rất xót nhưng tôi dõng dạc bảo "con không hề thấy nặng nhọc, lo lắng vì con thấy vào đời như thế nhẹ nhàng và dịu dàng lắm thay".
Mãi sau này khi có kinh nghiệm thương trường hơn tôi mới hiểu ra trường hợp của mình chỉ có thể là "Em hồn nhiên rồi em sẽ bình yên".
Đó là 2 trong số nhiều dự án mà tôi thích là làm, dù người khác có nói gì đi nữa. Có thành công lẫn thất bại trong đó, song đối với tôi, đó là những bài học vô giá.
Với nhiếp ảnh gia Phạm Hoài Nam, trong tưởng tượng của anh, 5 năm nữa, những tiến bộ của khoa học công nghệ sẽ giúp nạn kẹt xe không còn diễn ra, hết ô nhiễm môi trường. Người Việt được sống trong những thành phố hiện đại, trong lành và tươi đẹp. Ngôi nhà trong tương lai cũng thông minh hơn khi có thể hiểu được những ý nghĩ, nhu cầu của con người.
Nhiếp ảnh gia Phạm Hoài Nam.
Công nghệ được sinh ra từ những ước muốn của con người về một cuộc sống tốt đẹp hơn. Máy giặt, tủ lạnh xuất hiện để giảm bớt gánh nặng cho người phụ nữ. Điện thoại thông minh ra đời vì mong ước kết nối con người với cả thế giới… Tính nhân bản của công nghệ luôn hiện diện hàng ngày trong cuộc sống của chúng ta.
Riêng với công việc nhiếp ảnh ở năm 2020, Phạm Hoài Nam có suy nghĩ khá thú vị. Đó là khi máy ảnh sẽ được tích hợp ngay trên cặp kính và người dùng chỉ việc bấm chụp bằng cách nháy mắt.
Cùng Samsung chia sẻ góc nhìn của bạn về tương lai để có cơ hội nhận được Samsung Galaxy Note 5 và những phần quà hấp dẫn khác. Cuộc thi "Tương lai là..." sẽ kéo dài đến ngày 28/12. Thông tin chi tiết cuộc thi xem tại đây .
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Trang chủ

