Du khách bất ngờ với hình xăm lớn trên đùi sau đêm quá chén
Xuất hiện trên truyền hình, một du khách tiết lộ về hình xăm nhạy cảm mà anh có trên đùi sau một đêm say xỉn với bạn bè tại Magaluf - khu nghỉ dưỡng của Tây Ban Nha.
Cảm hứng xê dịch từ những hình xăm   /   Ý nghĩa hình xăm của các nước trên thế giới
Huffington Post đưa tin ngày 17/2, Greg tới Magaluf để có thời gian vui vẻ với bạn bè như nhiều du khách khác. Song những gì xảy ra với Greg sau bữa tiệc thâu đêm hoàn toàn nằm ngoài sức tưởng tượng của anh và nhóm bạn đi cùng. 
Được mời tới show truyền hình thực tế Tattoo Fixers, hồi tưởng lại những giây phút đỏ mặt, Greg kể rằng anh đã uống vài ly rượu absinthe, một số cốc đồ uống có cồn khi ở Magaluf. Thức dậy vào buổi sáng hôm sau, anh không thể nhớ được bất cứ chuyện gì xảy ra.
Lúc mới phát hiện ra hình xăm nhạy cảm dài tới hơn 25 cm trên đùi, anh nghĩ rằng đó chỉ là một trò đùa của ai đó. Greg và bạn bè anh đều nghĩ đó là một hình vẽ bằng bút bi như trò đùa và chỉ cười vui vẻ. 
Dẫn chương trình và nghệ sĩ xăm Steven 'Sketch' kinh ngạc với hình xăm của Greg. 
Greg chia sẻ: "Tôi bắt đầu chà vết xăm đi đến độ chảy máu và cảm thấy đau. Lúc ấy tôi mới nghĩ rằng "Thôi thế là toi đời. Mẹ sẽ giết mình mất!". Greg tiết lộ rằng anh đã ngượng chín mặt khi mang hình xăm đó trên người khi lần đầu tiên đưa bạn gái về nhà giới thiệu.
Sau khi kể lại kỉ niệm nhớ đời của mình, nhờ có nghệ sĩ xăm Steven 'Sketch', Greg đã sửa hình xăm nhạy cảm thành hình sư tử giám hộ của châu Á.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

