Nữ sinh 16 tuổi giành giải thưởng cho công cụ thử nhanh Ebola
Một nữ sinh trung học ở Mỹ phát minh phương pháp phát hiện virus Ebola siêu nhanh chỉ trong 30 phút và giành giải thưởng của Google. 
Olivia Hallisey, 16 tuổi, là học sinh của trường trung học Greenwich, bang Connecticut. Phương thức phát hiện Ebola của Hallisey được mô tả là đơn giản, nhanh chóng, không phục thuộc vào nhiệt độ và rẻ tiền.
Theo Hallisey, các phương pháp phát hiện Ebola hiện nay sử dụng kỹ thuật sinh hóa ELISA để phát hiện kháng thể hay kháng nguyên trong mẫu xét nghiệm với chi phí đắt đỏ. Bộ công cụ này cần thiết bị phức tạp, do chuyên gia y tế được đào tạo bài bản thực hiện và thời gian xét nghiệm chẩn đoán là 12 giờ. Giải pháp yêu cầu quy trình làm lạnh thuốc thử không gián đoạn, điều rất khó thực hiện ở những khu vực hẻo lánh.
Nữ sinh 16 tuổi sử dụng các tấm thẻ chứa sợi tơ, thuốc thử ELISA hiện nay cùng các thành phần của của phương pháp kiểm tra Ebola thông thường để xác định dấu hiệu thay đổi màu sắc nếu Ebola có trong máu bệnh nhân. Khác với các phương thức hiện có, cách của Hallisey có thể phát hiện virus Ebola trong 30 phút và không cần quy trình làm lạnh. Chi phí mỗi lần kiểm tra là 25 USD.
"Theo ước tính, việc chẩn đoán và điều trị sớm có thể giúp giảm tỷ lệ tử vong do Ebola từ 90% xuống còn 50%", RT hôm qua dẫn lời Hallisey nói.
Với phát minh này, Hallisey đã giành giải thưởng tại Hội chợ Khoa học thường niên của Google với suất học bổng 50.000 USD. Đây là sân chơi dành cho học sinh ở lứa tuổi 13-18 với các dự án khoa học nổi bật. Trong các cá nhân tham dự lần này còn có cậu bé chế tạo đồng hồ bị nhầm là bom Ahmed Mohamed .
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

