Ông chồng ấm ức vì bị vợ lừa làm việc nhà
Anh này viết hẳn một bài báo chia sẻ tâm trạng khó chịu khi bị vợ "lừa" nên phải nhận việc lau dọn nhà. 
 Những ông chồng sẵn sàng cho vợ 'trốn' việc nhà
Viết trên Globe and Mail, người chồng tên David Bannister ở Calgary (Anh) kể về lần vợ "nhử" anh làm việc nhà bằng cách hỏi ý kiến chồng về chuyện thuê người lau dọn nhà mỗi tuần một lần.
"Tôi vô cùng sung sướng. Vậy là mớ bừa bộn của tôi sắp được giải phóng... Tôi sẽ có 'kỳ nghỉ cả tuần' và chẳng phải lo lắng gì nữa", anh viết.
Nhưng, tất nhiên, ngay từ đầu đây chỉ là là "trò chơi khăm" của bà vợ. "Đêm trước hôm gặp người giúp việc đến lần đầu, vợ tôi thông báo hai vợ chồng sẽ phải 'dọn dẹp nhà sạch sẽ' cho ngày hôm sau", anh kể tiếp. Theo tự nhiên,  anh Bannister cho rằng tất cả việc dọn dẹp và sắp xếp ngăn nắp sẽ để người giúp việc đến làm nhưng vợ anh có kế hoạch khác.
"'Không', vợ tôi thông báo. 'Công việc của bà ấy là giúp chúng ta lau chùi nhà nhưng họ sẽ không thể làm sạch nếu ngôi nhà chưa ngăn nắp", ông chồng đau khổ nhớ lại.
Như Bannister nói, đây chỉ là một cái bẫy được tạo ra để lừa anh phải làm tất cả những công việc lấm lem mà anh vốn rất ghét.
Ảnh minh họa: Huffingtonpost.
"'Sắp xếp mọi thứ ngăn nắp' với những người chưa bao giờ làm các công việc này, chỉ là cách nói lái đi của những việc như cọ sàn, lau bụi, hút bụi và chùi sạch bóng đồ - điều mà vợ tôi bảo cần được thực hiện trước khi người ta đến giúp dọn dẹp", anh viết.
"Tôi hút bụi, lau chùi trong khi vợ đánh giá, hướng dẫn và điều chỉnh. Khi tất cả mọi thứ đã ngăn nắp, ngôi nhà trông sạch sẽ hơn bao giờ hết", anh chồng chia sẻ. Bannister kể thêm rằng, anh đã cố gắng để "giả vờ bị thương" hay "đột nhiên bị dị ứng chất tẩy rửa" nhưng chẳng cách nào giúp anh trốn việc nhà thành công. 
Và khi người dọn nhà Vera đến vào ngày hôm sau, Bannister không ngạc nhiên khi nghe bà khen ngôi nhà nhìn rất sạch. "Vera mỉm cười và nói nhà sạch quá, bà biết làm gì bây giờ? Bà bảo có lẽ chúng tôi không cần bà ấy tuần này?'", ông chồng viết tiếp.
Sau vài tuần "sắp xếp đồ đạc" và lau dọn, vợ Bannister cuối cùng đã hỏi chồng liệu anh có nghĩ hai người thực sự cần người giúp việc không. Và dĩ nhiên, bây giờ, anh biết đó là một cái bẫy tai hại.
"Câu đó có khác gì câu hỏi bẫy 'Em mặc chiếc quần jean này trông có béo không'. Chắc chắn, bạn có thể trả lời 'có' nhưng nó chẳng khác nào bạn tự đưa mình lên tấm 'giàn thiêu của hôn nhân'. Và bạn biết phần kết rồi đấy", anh viết.
Bài viết của Bannister gây ra một cuộc tranh cãi và nhiều người cho rằng anh quá phân biệt giới tính khi nghĩ rằng mình không phải làm việc nhà chỉ vì là đàn ông.
Những người bình luận trên một trang mạng nữ quyền Jezebel còn "ném đá" nói anh là thiếu hiểu biết. Một người viết: "Thật đáng thương cho những 'em bé đàn ông' tội nghiệp - những kẻ không thể làm nổi các việc đơn giản hằng ngày của một người trưởng thành như lau dọn nhà cửa sạch sẽ".
Một người đàn ông còn nhấn mạnh: "Chúng ta cần thống nhất rằng giới tính không nên là yếu tố được tính đến khi nói về việc nhà? 'Việc của đàn ông' và 'Việc của phụ nữ' là những khái niệm ngớ ngẩn".
Tuy nhiên, một số nam giới trên trang Globe and Mail tỏ ra đồng cảm với tâm trạng thất vọng của anh Bannister.
"Tôi vẫn đang cố gắng hiểu xem tại sao đây là việc bạn phải làm? Tôi có một người chuyên dọn dẹp trước khi kết hôn. Sau khi cưới, vợ gợi ý chúng tôi không nên thuê người làm nữa và câu trả lời của tôi là 'chỉ khi em muốn nhận tất cả những việc đó'", một ông chồng bức xúc, viết.
Một người đàn ông khác cho biết: "Tôi cũng rơi vào trường hợp như anh. Tôi đã có cuộc đối thoại y như vậy với vợ".
Chuyện vợ chồng
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

