iPhone SE chính hãng bán từ 12/5, giá cao nhất gần 15 triệu đồng
Mẫu iPhone mới nhất của Apple sắp được phân phối chính thức ở Việt Nam với giá 11,59 triệu đồng cho bản 16GB và 14,69 triệu đồng cho bản 64GB.
Người Việt không thích iPhone SE  /  iPhone 5s xách tay giảm giá sâu
Thông tin về iPhone SE chính hãng được một hệ thống bán lẻ điện thoại lớn ở Việt Nam chia sẻ. Sản phẩm sẽ được bán ra chính thức ở Việt Nam trong tháng 5 và mức giá trên là dành cho phiên bản không khoá mạng. Tại Việt Nam, iPhone đang được phân phối qua ba nhà mạng và bốn công ty khác nữa. Theo hệ thống FPT Shop, iPhone SE chính hãng có giá từ 11,59 triệu đồng và người dùng có thể đặt hàng từ 29/4, trước khi nhận máy ngày 12/5.
Giá dự kiến của iPhone SE chính hãng không cao hơn nhiều giá của hàng xách tay hiện giờ.
So với mức giá đang có của iPhone SE trên thị trường xách tay, giá chính hãng có mức chênh lệch chưa tới 1 triệu đồng ở cả hai phiên bản. Theo anh Nguyễn Lạc Huy, đại diện hệ thống CellphoneS, iPhone SE chính hãng không đắt hơn nhiều hàng xách tay nhưng sẽ khó bán chạy như các đời trước.
iPhone SE đã có mặt ở Việt Nam đến cả tháng theo đường xách tay nhưng sức bán thấp và không còn độ "hot" như iPhone 6 hay 6s trước đó. Việc chỉ có màn hình 4 inch và dùng lại thiết kế của iPhone 5s cũng khiến lượng người quan tâm đến sản phẩm ít hơn.  
Trong khi iPhone SE chưa tạo được sức hút, iPhone 5s, model đời cũ đã ra mắt tới 3 năm của Apple, vẫn đang có sức bán rất tốt ở thị trường Việt Nam. Sau đợt giảm giá mạnh từ hơn 10 triệu đồng xuống còn hơn 7 triệu đồng, 5s luôn nằm trong top điện thoại bán chạy nhất ở Việt Nam từ sau Tết. Còn ở thị trường xách tay, iPhone 5s cũng thu hút lượng lớn khách hàng nhờ lượng lớn hàng qua sử dụng giá rẻ tràn về nhiều trong thời gian gần đây. Giá của iPhone 5s qua sử dụng phiên bản quốc tế chỉ còn khoảng trên dưới 4 triệu đồng đối với bản 16GB. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

