Mở tour du lịch nhặt rác ở Lý Sơn
Hơn 80 du khách vừa qua đi dọc các điểm tham quan nổi tiếng ở đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) dọn rác giúp bảo vệ môi trường.
Sinh viên nhặt rác hưởng ứng ngày Du lịch thế giới   /   Những hành động 'xấu xí' của du khách khi du lịch
Lý Sơn là một trong những điểm du lịch hấp dẫn, nhưng du khách cũng phàn nàn vì đi đâu cũng gặp rác. Rác có ở khắp nơi, dọc theo các tuyến kè quanh đảo hay các điểm du lịch nổi tiếng như hang Câu, cổng Tò Vò, chùa Hang, chùa Đục...
Rác trên đảo Lý Sơn.
Với mong muốn cải thiện môi trường trên đảo cũng như nâng cao ý thức của du khách, công ty Viet Mark đã đưa ra chương trình du lịch Lý Sơn kết hợp dọn rác và nhổ cỏ trên cánh đồng hành tỏi cùng người dân. Vừa qua, công ty đã tổ chức cho nhóm khách 80 người, chủ yếu là các du khách trẻ, tham gia nhặt rác.
Nhóm du khách đã nhặt rác trên các bờ biển, khu du lịch và thu dọn các đống rác tích tụ nhiều năm, cho vào bao tải rồi chuyển lên xe đưa đến nơi xử lý.
Nhiều người dân thấy du khách nhặt rác cũng chung tay. Họ cào rác cho vào bao cùng du khách và gom lại chờ xử lý. Một số người còn mang cả chậu, thùng để giúp những người nhặt rác thuận tiện hơn. Mặc dù không thể dọn được hết vì rác quá nhiều nhưng ai nấy đều phấn khởi.
Rác thác ở Lý Sơn được thu gom mỗi ngày nhưng lò đốt không thể xử lý hết.
Chia sẻ với VnExpress, Ông Đỗ Tuấn Anh, Giám đốc Công ty du lịch Viet Mark, cho biết ý tưởng này mới được đưa ra từ tháng 10 và chủ yếu là giới trẻ tham gia. Không chỉ ở Lý Sơn, ông Tuấn Anh có kế hoạch mở thêm nhiều tour du lịch nhặt rác tại Hồ Tràm... Mới đây, ông cũng đã tổ chức cho một đoàn 30 khách tham gia nhặt rác ở đây.
"Tôi muốn thông qua những tour du lịch thế này, mỗi người sẽ ý thức hơn về trách nhiệm của mình với môi trường. Hành động đó sẽ lan tỏa để nhiều người cùng tham gia, giữ gìn cảnh quan tươi đẹp của đất nước", ông Tuấn Anh cho hay.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

