Mỹ nhân phim 'Võ Tắc Thiên' lộ ảnh ôm ấp cả nam lẫn nữ
Trương Hinh Dư để mặc cho người khác giới chạm vào phần nhạy cảm, cũng không né tránh khi một cô gái phanh ngực áo, tiếp cận mình.
Sao Võ Tắc Thiên diện 'váy vỏ chăn' lên thảm đỏ Cannes  /  Trương Hinh Dư chúc tình cũ hạnh phúc bên Phạm Băng Băng
Một tài khoản blogger mới đây hé lộ loạt ảnh động của Trương Hinh Dư với một nhóm người khi tiệc tùng cùng nhau. Trong các bức ảnh, nữ diễn viên ngả ngớn với ba người đàn ông. Cô chủ động ôm hôn và cũng không né tránh khi ba người này đụng chạm phần nhạy cảm trên cơ thể cô.
Trương Hinh Dư lộ ảnh âu yếm cả nam và nữ khi tụ tập.
Theo 163, một trong số đàn ông gần gũi Trương Hinh Dư trong buổi tụ tập là Lương Chấn Hoa - nhà sản xuất của Tư mỹ nhân, phim truyền hình có sự tham gia của Hinh Dư.
Không chỉ thân mật với người khác giới, Trương Hinh Dư còn lộ cảnh nhạy cảm cùng một cô gái. Cô gái này cởi áo, ngồi lên đùi nữ diễn viên.
Trước nhiều bàn tán của người hâm mộ, phía Trương Hinh Dư chưa phản hồi về vụ việc.
Các bức ảnh khiến hình ảnh Trương Hinh Dư xấu thêm trong mắt người hâm mộ bởi từ khi vào nghề, người đẹp dính nhiều tai tiếng như ăn mặc, tạo dáng khoe thân, bị tố làm gái bao, lợi dụng Lý Thần để đánh bóng tên tuổi...
Trương Hinh Dư là gương mặt quen thuộc trong nhiều phim truyền hình gần đây, trong đó có Võ Tắc Thiên (vai Tiêu Thục Phi) đóng cùng Phạm Băng Băng, Tân thần điêu đại hiệp (vai Lý Mạc Sầu), Phong Thần anh hùng bảng (vai Tô Đát Kỷ)...
Hinh Dư từng dấy lên cơn sốt chế ảnh sau khi diện váy họa tiết chăn con công lên thảm đỏ quốc tế.
Năm 2015, cái tên Trương Hinh Dư được nhiều người biết đến hơn khi cô mặc " váy vỏ chăn " tại lễ khai mạc Liên hoan phim Cannes (Pháp).
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

