Người phụ nữ chọn mèo thay vì chồng
Chị Kelly Cruse đã chọn sống với 35 con mèo khi anh chồng đưa ra tối hậu thư buộc chị chọn vật nuôi hay anh.
 Vì sao nuôi thú cưng giúp bạn hạnh phúc hơn
Hiện tại, ở tình trạng độc thân, chị Kelly, 33 tuổi, ở Plymouth, Devon (Anh) đang sống hạnh phúc cùng 35 con mèo Snowshoes (mèo tất trắng), 5 chú chó Chihuahua và một chú chó giữ nhà Doberman.
Mặc dù phải chi tới 15.000 bảng mỗi năm cho bác sĩ thú y, bảo hiểm và thức ăn vật nuôi, bà mẹ hai con này vẫn tận tụy hết mình vì những vật cưng của chị.
"Tôi không hạnh phúc khi sống với chồng và có lúc, anh ta đã nói: 'tôi hay mèo của cô, hãy chọn đi'. Tôi chỉ bảo anh ta hãy đi đi. Các con tôi vẫn gặp bố thường xuyên nhưng chúng tôi hạnh phúc hơn nhiều khi sống cùng các bạn mèo mà không có anh ta", chị kể lại
Chị Kelly và những người bạn mèo của mình. Ảnh: SWNS.
Kelly vừa giành được giải thưởng nhà lai tạo mèo và công việc của chị là giúp nhân giống loài mèo hiếm Snowshoe.
Tuy nhiên, sống với quá nhiều mèo cũng có thể đối mặt với một số nguy cơ về sức khỏe nghiêm trọng và để giảm thiểu điều này chị phải sửa sang căn nhà. Các bức tường được phủ một lớp nhựa trắng, để ngăn mùi và sự lây bệnh.
Vừa chăm con toàn thời gian và làm công việc phát triển trang mạng, lại chăm sóc mèo, chị Kelly cho biết: "Thực sự khá bận rộn nhưng bọn trẻ thích chạy nhảy tự do với những chú chó còn tôi thì yêu các bạn mèo. Một số người có thể nghĩ tôi điên nhưng tôi không thể tưởng tượng thế giới của mình sẽ ra sao nếu sống thiếu chúng".
Chị bắt đầu nuôi mèo từ năm 2002, sau khi bác sĩ khuyên việc này có thể giúp cho chứng dị ứng của chị. Trong khi chị ngày càng yêu mèo thì chuyện này lại trở thành không thể chấp nhận được với người chồng và anh đã bỏ đi.
Kelly thường chăm hầu hết mèo trong hai lứa, trước khi tìm được "ngôi nhà bình yên" cho chúng, vào thời điểm mèo khoảng 2 tuổi. Tuy nhiên, một số con khiến chị yêu đến nỗi không nỡ xa nên đã giữ luôn ở bên mình.
"Tôi chẳng kiếm được chút tiền nào từ việc này, đó còn hơn cả một sở thích, tôi muốn nhân lên dòng máu của giống mèo Snowshoe. Đây là một  giống mèo tuyệt vời với bàn chân trắng. Chúng rất yêu con người và thích được vuốt ve", chị kể.
Nuôi thú cưng trong nhà
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

