Đồng Nai lên kế hoạch trấn áp tội phạm từ TP HCM dạt về
Trước việc TP HCM đẩy mạnh trấn áp tội phạm, Công an Đồng Nai lo lắng các nhóm cướp giật sẽ dạt về vùng giáp ranh hoạt động nên lên kế hoạch phòng ngừa.
Lãnh đạo Công an TP HCM: 'Chúng tôi phải đối đầu nhiều băng xã hội đen'
Ngày 9/3, tại Hội nghị triển khai phòng chống tội phạm năm 2016, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Đinh Quốc Thái đã yêu cầu công an, các sở ngành và Chủ tịch UBND các địa phương khẩn trương vào cuộc thực hiện đợt cao điểm đấu tranh phòng chống tội phạm (16/3 đến 15/6), đặc biệt là khu vực địa bàn giáp ranh với các tỉnh.
"Trước việc các cơ quan chức năng TP HCM đang đẩy mạnh đấu tranh phòng chống tội phạm, các nhóm tội phạm chuyên nghiệp rất có thể sẽ dạt về hoạt động tại nhiều địa bàn giáp ranh. Vì vậy, tôi yêu cầu Công an tỉnh cần tập trung lực lượng triển khai đồng bộ các biện pháp nhằm chủ động phòng ngừa, ngăn chặn, không để các loại tội phạm lưu động từ địa phương khác đến", ông Thái nói.
Nhiều loại vũ khí, hàng nóng của các nhóm tội phạm hoạt động trên địa bàn tỉnh Đồng Nai bị thu giữ trong năm 2015. Ảnh: Thái Hà
Đại tá Huỳnh Tiến Mạnh - Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai - cho biết đã chỉ đạo công an các đơn vị trực thuộc đồng loạt ra quân, tấn công trấn áp tội phạm ở các địa bàn giáp ranh giữa TP Biên Hòa, huyện Nhơn Trạch, Long Thành (Đồng Nai) với các quận Thủ Đức, quận 2, quận 9 (TP HCM) và thị xã Dĩ An, Tân Uyên (tỉnh Bình Dương). 
"Trọng tâm trong thời gian tới của Công an tỉnh Đồng Nai là đấu tranh mạnh đối với tội phạm hình sự hoạt động lưu động trên các tuyến giao thông, cướp giật, trộm cắp...", đại tá Mạnh cho biết.
Theo Công an Đồng Nai, trong năm 2015 toàn tỉnh xảy ra 1677 vụ án, giảm 10% so với năm trước, triệt phá 162 nhóm tội phạm, bắt giữ 806 người với nhiều loại tội danh. Trong công tác truy nã đã bắt giữ, vận động đầu thú 142 người, 15 người thuộc diện nguy hiểm và đặc biệt nguy hiểm.
tội phạm băng nhóm chuyên nghiệp ra quân trấn áp tội phạm bí thư Đinh La Thăng Đinh Quốc Thái
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

