Nghi phạm chém lìa tay nam thanh niên bị bắt
Sau 4 ngày lẩn trốn, nghi can trực tiếp chém đứt lìa bàn tay nam thanh niên trong cuộc truy sát bị cảnh sát bắt giữ.
Thanh niên bị chém lìa tay sau mâu thuẫn của người khác   /   Thanh niên bị chém lìa tay do xung đột tình cảm trên Facebook
Công an quận Gò Vấp (TP HCM) hôm 10/3 bắt Đỗ Tuấn Anh (tức Bé Long, 19 tuổi) - nghi can trực tiếp chém lìa bàn tay Bùi Hoàng Thiện Phương (17 tuổi). Liên quan đến vụ án, trước đó cảnh sát đã bắt Nguyễn Hữu Thiện Long (16 tuổi) và Lâm Quang Thiện (18 tuổi).
Khai với cơ quan điều tra, Tuấn Anh cho biết, sau khi gây án, anh ta hoảng hốt nói với cả nhóm: "Tao chém rớt bàn tay nó rồi". Tuấn Anh gọi bạn bè nhờ bạn chở về hướng Chợ Cầu (đường Nguyễn Văn Quá, quận 12) để tìm đường bỏ trốn nhưng 4 ngày sau bị bắt. 
Theo điều tra, tối 6/3, bạn gái Thiện và em gái của Trịnh Công Đạt (21 tuổi) xảy ra mâu thuẫn trên Facebook. Bênh bạn gái, Thiện hẹn nhóm Đạt ra gặp mặt để "nói chuyện".
Tuấn Anh tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.
Trước khi đi, Thiện gọi điện cho Nam "Mini" (chưa rõ lai lịch) nhờ giúp đỡ và chuẩn bị hung khí. Nhóm 7 người, trong đó có Tuấn Anh, mang theo 3 mã tấu tự chế đi đến điểm hẹn ở khu vực Làng Hoa Gò Vấp. Không thấy Đạt đâu, Nam "Mini" gây sự, đánh Võ Gia Phong (16 tuổi) đang đứng tại đây. 
Bực tức vì bị đánh, Phong chạy về tiệm Internet rủ Bùi Hoàng Thiện Phương (17 tuổi) và Nguyễn Văn Phong (18 tuổi) đi đánh nhau. Do cũng quen với Đạt nên cả bọn cùng kéo nhau đi trả thù. 
Không gặp đối thủ, nhóm Đạt bỏ về nhưng đến trạm xăng trên đường Phạm Văn Chiêu thì giáp mặt với Thiện. Tuấn Anh cùng 3 người khác cầm mã tấu nhảy vào đuổi chém. Bị truy sát, Đạt và các bạn chạy tán loạn. Phương không tránh kịp, bị chém đứt lìa bàn tay, ngã chấn thương sọ não. Phong cũng bị thương bởi nhiều nhát dao.  
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

