Động đất 6,9 độ Ritcher rung chuyển Myanmar
Trận động đất xảy ra ở tây bắc Myanmar, khiến cả đông Ấn Độ, Bangladesh và một số nơi ở Nepal cũng cảm nhận được rung chấn.
Các vùng chịu ảnh hưởng của trận động đất. Đồ họa: USGS
Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ (USGS) cho biết trận động đất hôm nay ở Myanmar có cường độ 6,9 độ Richter. Tâm chấn ở điểm cách thành phố Monywa khoảng 100 km về phía tây bắc, ở độ sâu khoảng 134 km.
Theo Reuters, hiện chưa có thông tin về thiệt hại lớn hay người thiệt mạng do trận động đất. "Chúng tôi chưa nhận được thông tin về thương vong hay thiệt hại", một quan chức của cục khí tượng Myanmar, cơ quan có trụ sở tại thủ đô Naypyidaw, nói. "Cho đến nay, những gì tôi biết là tâm chấn không ở trong khu vực đông dân cư".
Các nhân chứng ở Bagan, trung Myanmar, cho biết một số khách du lịch rời phòng khách sạn và chạy ra bên ngoài khi họ cảm thấy rung lắc. Tuy nhiên, họ không thấy tòa nhà có dấu hiệu hư hại.
Điện bị cắt tại một số nơi ở vùng đông bắc Ấn Độ, do nhà máy nhiệt điện bị đóng cửa tạm thời như một biện pháp đề phòng.
"Tôi cảm thấy rung lắc ba lần. Tôi thấy mọi người đổ xô ra ngoài", Rupak De Chowdhuri, một nhiếp ảnh gia tại thành phố miền đông Ấn Độ Kolkata cho biết.
Video: Đồ đạc trong nhà rung lắc vì trận động đất
Hoàng tử William và Công nương Kate đang ở thăm Assam, bang đông bắc Ấn Độ. Cao ủy Anh tại New Delhi cho biết họ vẫn an toàn.
Dhaka, một số nơi khác ở Bangladesh, và miền đông Nepal cũng cảm nhận được rung chấn từ trận động đất.
"Chúng tôi cảm nhận được rung chấn từ trận động đất, nhưng nó không mạnh đến mức khiến chúng tôi phải rời khỏi nhà", Dinesh Rai, một cư dân ở bang Jhapa, miền đông Nepal, nói.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

