Du khách Trung Quốc gây phẫn nộ vì bắt chim hải âu để chụp ảnh
Một du khách Trung Quốc bị bắt gặp đưa chim hải âu vào mồm và giả vờ ăn để chụp ảnh lưu niệm trong khi con vật hoảng sợ giãy đạp mạnh.
Du khách cứu sư tử sập bẫy ở Nam Phi   /   Triều Tiên mở khu du lịch nhắm đến khách Trung Quốc
Theo truyền hình tỉnh Vân Nam (Trung Quốc), gần đây trên đập Hải Cánh, thành phố Côn Minh xuất hiện nhiều chim hải âu. Điều này khiến khách du lịch đến đây rất thích thú, nhưng cũng có không ít những hành động kém văn minh diễn ra.
Hai khách du lịch cùng hành động thô bạo với chú chim hải âu. Ảnh: The People's Daily.
Một đàn ông và một phụ nữ Trung Quốc khi đang tham quan trên đập đã bị bắt gặp có hành động thô bạo với một con hải âu. Người phụ nữ tóm lấy con vật, khóa hai cánh lại và giả vờ ăn trong khi người đàn ông đứng bên cạnh vừa cười lớn, vừa giơ điện thoại để chụp ảnh kỷ niệm. Mặc dù hành động này khiến chú chim hoảng sợ và giãy đạp liên tục nhưng hai người này vẫn không dừng lại và tỏ ra vô cùng thích thú.
Ngay lập tức, lực lượng chức năng trong khu vực đã tới, cáo buộc họ tội ngược đãi động vật và đuổi ra khỏi khu vực tham quan, đồng thời giải phóng, trả lại tự do cho chim hải âu.
Những vị khách thiếu ý thức bị lực lượng chức năng bắt giữ. Ảnh: The People's Daily.
Đây không phải là cảnh tượng hiếm gặp ở những địa điểm du lịch nổi tiếng của Trung Quốc. Những sự việc tương tự cũng được ghi nhận gây nên sự phẫn nộ cho người dân, đồng thời khiến hình ảnh của du khách Trung Quốc đang ngày một xấu đi bởi những hành động kém văn minh khi đi du lịch. Một cảnh sát địa phương cho biết, các cơ quan chức năng đã bố trí tuần tra 24/7, nếu xảy ra hành động như vậy họ sẽ lập tức bắt giữ những du khách có liên quan và xử lý theo luật pháp của Trung Quốc.
Những câu chuyện về du khách Trung Quốc
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

