46% khách Anh không biết ngoại ngữ khi du lịch
Gần một nửa người Anh tham gia khảo sát thừa nhận họ cảm thấy hổ thẹn vì không nói được bất cứ ngoại ngữ nào khi ra nước ngoài.
Du khách Anh gợi ý điểm đến lý tưởng mùa hè 2015   /   Du khách bị cắt lìa tai do tai nạn xe buýt ở Anh
Gần đây, một nghiên cứu của hãng hàng không Ireland Air đã chỉ ra rằng 46% du khách Anh từng đỏ mặt khi gặp khó khăn trong giao tiếp tại nước ngoài. Trong khi đó cứ 1 trong số 8 người Anh thừa nhận họ từng gọi sai món tại nhà hàng khi du lịch.
Theo khảo sát, 7% người Anh nhận rằng họ lái xe nhầm bên đường và 7% khác từng thẹn vì nhầm lẫn về tiền tệ tại nước ngoài. Những du khách tham gia nghiên cứu tiêu quá tay trung bình 50 bảng do không tìm được phòng nghỉ giá tốt, mặc dù họ thường dành khoảng 4 giờ 36 phút để đọc sách hướng dẫn du lịch và tham khảo trên mạng một tuần trước khi lên đường. Thậm chí có người còn dành tới hơn 49 tiếng (quá một tuần làm việc) để tìm kiếm thông tin.
Ngay cả người Anh cũng cảm thấy rụt rè vì không biết ngoại ngữ khi đi du lịch. Ảnh: Hello Travel.
Nghiên cứu cũng tiết lộ về thói quen khám phá của các du khách Anh, 1/15 người tham gia khảo sát ghé thăm từ 3 điểm đến trong một ngày và 11% người thuộc độ tuổi từ 35 đến 44 "chạy xô" tới hơn 5 nơi liền trong một hôm.
Birkir Hólm Gudnason, CEO của hãng hàng không trên, nhận định rằng các du khách ngày nay phải chịu nhiều áp lực về thời gian hơn bao giờ hết. Mọi người không thể dành hàng giờ để tìm hiểu xem nơi nào đáng đến và những hoạt động nào thú vị. Vì vậy hãng bay của ông đang nỗ lực cung cấp một dịch vụ giúp hành khách nhẹ gánh khi chuẩn bị cho một kỳ nghỉ. Dịch vụ này sẽ tìm kiếm những điểm đến và trải nghiệm độc đáo dựa trên sở thích và kiến thức của du khách. Ông Birkir dự kiến sẽ tung ra dịch vụ này vào cuối tháng 4.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

