Kế hãm thủy giúp chanh ra hoa, đậu quả trĩu trịt
 Dàn mướp đắng trên ban công tầng 12 nắng gắt
Gia đình bà Hằng (Hai Bà Trưng, Hà Nội) trồng hai cây chanh được vài năm nay. Cây tán nhiều, lá xanh mơn mởn, ngắt lá để ăn thịt gà, ốc luộc và cho hàng xóm không hết. Tuy nhiên, cây rất ít nụ, khi nở hoa thì cũng nhanh chóng rụng, không đậu được quả.
Nếu cây chanh tốt lá thì sẽ khó ra được nhiều hoa. Ảnh: Poetic.
Sau khi học hỏi những người có kinh nghiệm, bà Hà mới biết, cây không có hoa, quả chính là do sự chăm sóc quá chu đáo của mình. Ngày nào, bà cũng tưới nước cho cây, hàng tháng lại bón phân định kỳ nên lá lúc nào cũng xanh mơn mởn.
Để cây chanh ra hoa, các chủ vườn cần ngừng hẳn việc tưới nước, bón phân cho cây trong vòng 2-3 tuần. Nếu mùa hè, nắng nóng thì thời gian rút ngắn xuống một tuần. Khi trời mưa, bạn lấy nilon che phần gốc, không cho nước lọt vào.
Gia đình anh Đỗ Hưng Thịnh (New Zealand) trồng trực tiếp cây xuống vườn. Anh quyết định làm bao che chắn xung quanh để nước không lọt vào bên trong. Anh Thịnh gọi cách không tưới nước để kích thích chanh ra hoa là "hãm thuỷ thần kế".
Gia đình anh Đỗ Hưng Thịnh khóa gốc để nước không lọt vào bên trong. Ảnh: Tim Đỗ.
Khi áp dụng biện pháp này, mặt đất sẽ khô, lá sẽ vàng và rụng rất nhiều. Lúc này, bạn tưới nước lại cho cây và sẽ thấy nụ bắt đầu bung nở. Khi cây ra hoa, bạn nên để cây ở nơi có ánh nắng vừa phải, ít gió để nụ, hoa không bị rụng.
Khi cây bắt đầu đậu quả, bạn chỉ cần tưới nước sạch. Nếu cây có quá nhiều quả, bạn bỏ bớt các quả nhỏ để tập trung nuôi lượng quả nhất định. Khi quả lớn, bạn có thể bón một chút phân NPK.
Để cây chanh ra quả đều vừa dễ lại vừa khó. Ảnh: Thanh Tâm.
Sau khi thu hoạch hết trái, bạn tỉa cành khô, sâu bệnh, cành dăm nhỏ để các tán được thông thoáng. Bạn có thể bón phân để cây lá được xanh tốt, chuẩn bị cho mùa ra trái mới.
Ban Mai
Bình lay ơn 'nghìn tay nghìn mắt' của chàng trai Hà Nội
Làm vườn ở thành phố
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

