Mẹo du lịch Trung Quốc khi không biết tiếng Trung
Một trong những điều khó khăn nhất khi du lịch Trung Quốc là người dân nơi đây không sử dụng tiếng Anh.
Những điểm đến đẹp ở Trung Quốc   /   Trung Quốc tắc đường vì làn sóng du lịch trong 'tuần lễ vàng'
Dưới đây là những điều cần ghi nhớ dành cho du khách không biết tiếng Trung khi du lịch tự túc ở Trung Quốc:
Cầm theo thẻ ghi địa chỉ của khách sạn để dễ dàng đưa cho tài xế taxi.
Nhờ nhân viên khách sạn viết tên những nơi bạn muốn đến bằng tiếng Trung bởi người Trung Quốc không phải ai cũng có thể đọc bản đồ của bạn.
Học vài câu tiếng Trung phổ thông. Tham khảo chương trình Survial Chinese (bạn có thể mua và học trên internet) có hướng dẫn hữu ích cho du khách.
Tải ứng dụng Google Translate về điện thoại hoặc máy tính bảng. Ngoài ra, hãy chắc chắn đã tải về hoặc mua những ứng dụng có thể sử dụng cả lúc bạn không có kết nối mạng. Bạn có thể tham khảo KYdict C-E (Từ điển Trung - Anh) và World Nomads Mandarin Language Guide.
Luôn mang theo bút và giấy để viết giá cả khi mua hàng.
Nhiều nhà hàng Trung Quốc trên thực đơn không có tiếng Anh và ảnh minh họa. Bạn có thể đi vào bếp và chỉ những đồ muốn ăn. Đừng e ngại và nghĩ rằng bạn sẽ bị nhà hàng đuổi ra, vì nhiều du khách đến Trung Quốc đã thử cách này.
Lưu ý nhiều ký hiệu ra dấu bằng tay có thể mang ý nghĩa khác trong tiếng Trung
Từ số 6 đến số 7 trong tiếng Trung có cách ra hiệu khác.
Đến thăm các vùng núi và thị trấn di sản vào giữa tuần để tránh đám đông du khách nội địa. Ghé các bảo tàng buổi trưa khi hầu hết nhóm du khách đều tới nhà hàng.
Cảnh giác những "sinh viên" bắt chuyện với bạn và mời trà tại các điểm du lịch nổi tiếng. Bạn có thể sẽ phải trả nhiều tiền cho cốc trà đó.
Đừng bao giờ nóng giận hay tỏ ra với người địa phương rằng họ thiếu hiểu biết ở nơi công cộng. Đặt họ vào tình thế xấu hổ sẽ đẩy đến những hành động không hay cho bạn.
Một trong những cách thú vị nhất để trải nghiệm là sống cùng người bản địa. Bạn có thể dễ dàng tìm được một chủ nhà nhận khách du lịch ở các thành phố lớn như Bắc Kinh hay Thượng Hải, sẽ khó khăn hơn ở các thị trấn nhỏ. Tuy nhiên, cần lưu ý ở nhà người dân bản địa không phải chỉ đến ngủ và đi. Đây là cơ hội để bạn trải nghiệm văn hóa địa phương một cách gần gũi nhất vì có thể cùng họ tham gia các sinh hoạt hàng ngày.
Có thể trong hành trình thăm Trung Quốc đôi lúc bạn hoang mang khi ở giữa các tòa nhà giống hệt nhau, không thể nhận ra các địa điểm trong bản đồ, lạc đường ở nơi không ai nói tiếng Anh. Tuy nhiên, điều đó không hẳn tồi tệ bởi chắc chắn bạn sẽ nảy ra nhiều cách giải quyết sáng tạo hơn.
Du lịch Trung Quốc
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

