Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khuyên sinh viên đừng lo làm trái nghề
Khẳng định làm trái ngành nghề không phải là vấn đề đáng ngại, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khuyên sinh viên hãy học hết mình, chắc chắn khi ra trường sẽ tìm được chỗ đứng trong xã hội.
Sáng 15/9, dành thời gian giao lưu với sinh viên Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia Hà Nội) sau khi dự lễ khai giảng của trường, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định, một đất nước muốn phát triển thì tiềm lực khoa học công nghệ phải mạnh, các ngành khoa học cơ bản phải phát triển.
Từng theo học kỹ thuật, nhưng Phó thủ tướng đánh giá rất cao vai trò của các ngành khoa học xã hội. Vì vậy, ông nhắc nhở, mỗi sinh viên phải cố gắng, nỗ lực hết mình trong ngành học mà mình theo đuổi.
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam giao lưu với sinh viên Nhân văn sáng 15/9. Ảnh: Đình Nam.
"Tôi được đào tạo về kỹ thuật, không hiểu nhiều lắm về khoa học xã hội và nhân văn, nhưng tôi nghĩ rằng đó không chỉ là lịch sử, những triết lý, những công trình to lớn mà nó liên quan đến tất cả những gì bình dị diễn ra xung quanh chúng ta hằng ngày. Từ trong nhà ra ngoài phố, từ trong lớp bước ra ngoài xã hội... chúng ta đều có thể thấy những điều nhân văn, tốt đẹp, nhưng cũng có những điều chưa hay, thậm chí là nguy cơ dẫn đến suy đồi về văn hóa. Những điều tốt đẹp và chưa tốt đẹp ấy có phần trách nhiệm của mỗi người", Phó thủ tướng chia sẻ. 
Trước băn khoăn của sinh viên không biết ra trường sẽ làm gì, Phó thủ tướng cho rằng, ngay từ khi còn ở giảng đường đại học, sinh viên nên vừa đi học, vừa đi làm thêm. "Nhưng các bạn lại hỏi sau này có làm đúng ngành, đúng nghề không? Các bạn ơi, đừng già trước tuổi. Hãy bước vào đại học với tâm thế sống hết mình, hết sức học tập từ bạn bè, sách vở, thầy cô, nơi làm thêm... Đại học cho bạn kiến thức cơ bản, phương pháp, kỹ năng cần thiết khi ra đời. Hãy học hết mình, đừng so bì với ai xung quanh, chắc chắn khi ra trường bạn sẽ tìm được chỗ đứng trong xã hội", Phó thủ tướng nói.
Còn vấn đề làm trái ngành, trái nghề, ông Đam cho rằng đó không phải điều đáng ngại. "Tôi đi học Đại học Bách khoa, khoa Tin học. Khi đi làm biết chút ngoại ngữ nên làm đối ngoại. Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ làm về chính trị cả", ông Đam cho hay. 
Sinh viên hào hứng đặt câu hỏi cho Phó thủ tướng. Ảnh: Đình Nam.
"Vậy đất nước chúng ta làm sao để giải quyết được vấn đề việc làm cho sinh viên sau khi ra trường?", một sinh viên đặt câu hỏi.
Phó thủ tướng cho rằng, kinh tế Việt Nam đang phát triển, có ít nhà đầu tư, ít nhà xưởng, không có nhiều nhà máy, văn phòng thì nhu cầu việc làm sẽ ít. Chính phủ đã và đang có đường lối chung để khuyến khích phát triển sản xuất, cải thiện môi trường kinh doanh và dầu tư. Nhưng để một đất nước phát triển, cần có sự tham gia của toàn xã hội.
"Ngoài việc học cho thật giỏi, nghiên cứu khoa học, các bạn cần tham gia hoạt động ngoài xã hội để nhân rộng giá trị tốt đẹp. Khi đó việc làm sẽ đến. Và khi kinh tế phát triển thì những người học Triết học, hay nghiên cứu sâu về khoa học xã hội chắc chắn sẽ có việc làm", Phó thủ tướng cho hay.
Chia sẻ với sinh viên, ông Đam cho biết khi được giao chủ trì một báo cáo chung của chính phủ Việt Nam với Ngân hàng Thế giới có tiêu đề "Báo cáo Việt Nam 2035", trong đó có phân tích các kịch bản phát triển của Việt Nam đến 2035 và sau đó. Sau hàng chục lần làm việc với các chuyên gia quốc tế, lần gần đây nhất họ hỏi: "Phó thủ tướng mong muốn gì ở một đất nước Việt Nam năm 2035 và sau đó?". 
"Họ hỏi rất bất ngờ và tôi trả lời rằng: Nhất định Việt Nam phải giàu hơn, phải mạnh hơn để không còn phải đi xin viện trợ như ngày hôm nay. Nhưng Việt Nam không chỉ nhắm đến mục tiêu phải giàu hơn mà quan trọng hơn là đất nước Việt Nam phải độc lập, phải hòa bình, người Việt Nam phải được sống trong một xã hội an lành, đầy tình người và văn hóa", Phó thủ tướng kể.
Sau câu trả lời đó, nhiều chuyên gia đang là công dân của các nước phát triển đều bày tỏ sự hài lòng. Một chuyên gia rất cảm động nói với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam rằng: "Đất nước của tôi giàu có hơn Việt Nam rất nhiều, và 20 năm tới chắc sẽ còn giàu hơn nữa, nhưng nếu được, tôi sẽ chọn sống ở một đất nước không giàu có, nhưng đáng sống hơn".
"Tôi nghĩ rằng trong mỗi người đều có những giá trị rất quý, điều ý nghĩa nhất và chắc cũng là điều khó nhất là mỗi một người cố vượt lên chính mình để những điều tốt đẹp của bản thân và trong xã hội được nhân lên. Để những bản ngã của mình, những điều tiêu cực bị kiềm chế, bị ngăn chặn, đẩy lùi bởi những điều tốt đẹp. Tôi rất mong các bạn cùng với tôi cùng cố gắng, cùng chúc nhau hàng giờ, hàng phút, hàng giây sẽ làm được điều đó", Phó thủ tướng nhắn nhủ.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

