Tết truyền thống của người trẻ hiện đại
Nhiều bạn trẻ kết hợp nét truyền thống với hiện đại giúp Tết vừa giữ được những giá trị xưa vừa tươi mới, thể hiện cá tính riêng như diện áo dài cách tân, chế biến mâm cỗ Tết thanh nhẹ...
Bác Nguyễn Đức Anh (65 tuổi, quận 1, TP HCM) lo cuộc sống hiện đại với smartphone, Facebook sẽ khiến giá trị truyền thống dần bị quên lãng. Theo bác Anh, ngày xưa Tết vui bao nhiêu thì nay, sự hối hả của công việc, tốc độ giải quyết nhanh chóng của công nghệ đôi khi làm cho cuộc sống mất dần những nét văn hóa đẹp đẽ có từ lâu đời.
"Giờ, mọi người không còn viết cho nhau những lá thư tay, thay vào đó là những dòng thư điện tử hoặc thông qua các mạng xã hội. Tụi trẻ nhà tôi cũng không còn trao tận tay nhau những món quà, bông hoa, thay vào đó là những quà tặng được gửi qua dịch vụ với những lời chúc được viết bằng tay của người khác… Thời đại công nghệ lên ngôi, các giá trị truyền thống dần mất đi và ngay cả Tết truyền thống cũng vậy", bác An tiếc nuối.
Cùng suy nghĩ giống bác An, bác Thu Mai (quận Thanh Xuân, Hà Nội) chia sẻ, cháu bác ít biết về Tết truyền thống. Thay vì những chiếc bánh chưng lá dong dây lạt vuông vức, giới trẻ bây giờ thích bánh màu sắc hơn như mochi của Nhật, bánh crepe của Pháp… Thay thịt mỡ, dưa hành là món ăn từ khắp nơi trên thế giới như kim chi Hàn Quốc, salad trộn giấm…
Theo bác Mai, không những mâm cơm ngày Tết thay đổi, ngay cả cách đón Tết cũng thay đổi theo. Bác chia sẻ: "Những đêm Giao thừa, con tôi hay đi đón Tết ở nước ngoài, thế nên gia đình cũng không còn khái niệm 'mùng một Tết cha, mùng hai Tết mẹ, mùng ba Tết thầy', không còn du xuân ngắm hoa vào những ngày Tết. Giờ đây, để tìm lại cho mình một không khí Tết như ngày xưa là việc không dễ dàng".
Tuy nhiên, gần đây, nhiều bạn trẻ đang có xu hướng trở lại với Tết truyền thống pha lẫn chút sắc màu của hiện đại. Bác An rất vui vì năm nay thấy cô cháu gái tìm hiểu nhiều hơn về Tết cổ truyền. Cô bé còn lên kế hoạch trang trí nhà cửa đón Tết theo cách riêng như đổi màu lạ cho ngôi nhà và đi thăm họ hàng những ngày đầu xuân.
Đi theo xu hướng của xã hội, giới trẻ cập nhật những điểm mới lạ nhất để làm mới cho Tết cổ truyền. Đó vẫn là áo dài truyền thống nhưng được biến hóa theo xu hướng hiện đại. Truyền thống vẫn được giữ gìn và tiếp thu, nhưng dưới lăng kính trẻ hiện đại và tinh lược đi các yếu tố không cần thiết.
Bạn Hoàng Anh (quận 11, TP HCM) cho biết: “Trong những ngày Tết, tôi sẽ tận dụng thời gian để ở cùng gia đình vì cả năm mọi người đã vất vả trong công việc và học tập. Tôi cùng mọi người đi chợ Tết, sắm đồ, trang trí nhà cửa… Gặp mọi người vào những dịp như thế này, tôi thấy gần gũi hơn với anh em, họ hàng”.
Chung kết hoạch giống bạn Hoàng Anh, bạn Hải Sơn (Hoàng Mai - Hà Nội) nói: “Tết năm nay tôi sơn sửa ngôi nhà theo màu mới, lúc đầu mọi người còn e ngại nhưng khi ngôi nhà lên màu thì tất cả đều thấy tuyệt vời”. 
Chia sẻ những cảm xúc, kỷ niệm của bạn về cái Tết không thể nào quên hoặc gửi lời chúc đến người thân bạn bè bằng việc tham gia cuộc thi tạo thiệp Tết và video vui  tại đây . Chương trình do nhãn hàng Saigon Special tài trợ.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

