Trò lừa CEO Facebook tặng 4,5 tỷ USD cho người dùng
Không ít người sập bẫy trò lừa rằng Mark Zuckerberg sẽ trích 10%, tức 4,5 tỷ USD trong số 45 tỷ USD tiền từ thiện để tặng cho các thành viên của mạng xã hội này.
Facebook đổi thuật toán, hạn chế các tin 'gây bão'  /  Tại sao Facebook quảng cáo đúng những gì bạn đang tìm kiếm  /  Facebook chặn chia sẻ website khiêu dâm từ Việt Nam
Đầu tháng 12, để chào đón con gái đầu lòng, Mark Zuckerberg và vợ - Priscilla Chan tuyên bố sẽ tặng dần "trong suốt cuộc đời" 99% số cổ phiếu Facebook đang nắm giữ, hiện có giá trị khoảng 45 tỷ USD, để cải thiện chất lượng sống và tiềm năng con người trên thế giới, 
Chỉ sau vài ngày, trên Facebook xuất hiện thông tin rằng CEO Facebook sẽ trích 10% trong tổng số tiền này để tri ân người dùng.
"Zuckerberk sẽ tặng 4,5 triệu USD cho 1.000 người đầu tiên cắt - dán thông điệp này và chia sẻ lên mạng, đồng thời tag (gắn tên) khoảng 5-10 người bạn khác", tin nhắn có nội dung.
Nội dung thông điệp lừa đảo trên Facebook.
Phát ngôn viên của Facebook khẳng định với NBC News rằng thông tin cho tiền người dùng là hoàn toàn không có thực. Trước đây cũng đã xuất hiện một số trò lừa nhằm "câu Like" và "câu Share" tương tự và Facebook cũng đã lên tiếng cảnh báo. Thế nhưng, không ít người vẫn tin vào lời hứa hẹn của kẻ lừa đảo và ngây thơ làm theo.
Đầu tuần này, Facebook cho biết họ đang đổi thuật toán của mạng xã hội để người dùng bớt mệt mỏi trước tần suất hiển thị quá nhiều của các thông tin gây bão. Sự điều chỉnh này giúp hạn chế tốc độ lan truyền của các tin đồn thất thiệt, các trò lừa vốn khiến không ít người sập bẫy và được chia sẻ rất nhiều trên mạng xã hội. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

