Những cô gái làm mẹ từ thuở 13 ở Trung Quốc
Cô bé Jie, ở tỉnh Vân Nam, lấy chồng từ năm 13 tuổi và giờ đang mang thai. Cô bé Mie, 16 tuổi cũng đã là mẹ của hai đứa con sinh cách nhau một năm.
 Trai làng Trung Quốc làm 20 năm chưa đủ cưới vợ
13 tuổi và vừa mới kết hôn, cô bé Jie ngước nhìn lên bức ảnh cưới của mình trên tường. Cạnh đó là những miếng dán hình xe trong bộ phim hoạt hình yêu thích.
Jie kết hôn với người chồng 18 tuổi sau khi quen nhau vào dịp Tết Nguyên Đán năm 2014. Một năm sau thì hai người kết hôn. Dù không muốn mang thai luôn nhưng cô bé không biết các biện pháp phòng tránh thai. Từ khi kết hôn, Jie phải bỏ học và giờ thì đã chán việc ở nhà cơm nước và thêu thùa.
Tương tự như Jie, cô gái tên Cai, 16 tuổi vừa sinh con được 2 tháng. Nhưng do chưa có kiến thức chăm con mà mẹ chồng cô phải hỗ trợ chăm cháu cả ngày đêm. Chồng của Cai thì cho biết, cậu đã không còn được đi chơi với đám bạn từ ngày cưới vợ.
Cô gái Mei, 16 tuổi chăm sóc hai con, bé lớn 2 tuổi và con nhỏ một tuổi. Cô và chồng bỏ học từ tiểu học và cưới nhau 2 năm về trước...
Wen 18 tuổi, chạm vào bụng bầu 6 tháng của vợ là Jie, 13 tuổi.
Đó chỉ là vài trong rất nhiều câu chuyện tảo hôn ở quận Mengla, tỉnh Vân Nam. Những tưởng chuyện này chỉ có trong chế độ phong kiến nhưng thực tế hiện nay những cô dâu, chú rể tuổi teen không hề hiếm ở bộ phận người nghèo và vùng nông thôn Trung Quốc. 
Nhiếp ảnh gia Muyi Xiao, người chụp những bức ảnh này cho hay, anh đã gặp Jie và chồng cô từ năm 2014. Jie là người trẻ nhất trong số những cô dâu mà nhiếp ảnh gia này đã chụp. "Mỗi cô gái tôi thấy trong làng này đều kết hôn trước 18 tuổi và vài người trong số họ lấy chồng từ rất sớm", nhiếp ảnh gia Xiao nói.
Xiao cho biết thêm: "Tôi không nghĩ đây là cưỡng bức hôn nhân. Những đứa trẻ hạnh phúc, chúng nói rằng chúng yêu nhau".
Theo Xiao, ở đây xem việc tảo hôn rất bình thường, từ những người là giáo viên cho đến các bậc cha mẹ và trẻ con đều không thấy vấn đề gì. Ở một vài vùng nông thôn, các đôi uyên ương sẽ được kết hôn miễn là tổ chức buổi tiệc và đăng ký chính thức sẽ diễn ra khi hai vợ chồng đủ tuổi. 
Mẹ của Ming cho cháu nội bú khi cháu khóc, do con dâu, cô bé Cai, 16 tuổi, chưa khéo léo trong việc chăm con.
Hồi tháng 2, ảnh cưới của một đôi uyên ương mặt búng ra sữa lan truyền trên mạng xã hội nước này. Cô dâu và chú rể mới 16 tuổi. Cô dâu, chú rể này cho hay bố mẹ hai bên cho phép và đứng ra tổ chức bữa tiệc. 
Theo giáo sư Jiang Quanbao, giáo sư một đại học ở Tây An, nguyên nhân của thực trạng này là do áp lực kinh tế, mất cân bằng giới và sự thay đổi quan điểm xã hội...
Chính sách một con và truyền thống thích con trai đã gây ra sự mất cân bằng giới lớn ở nông thôn Trung Quốc. Con số mới nhất cho thấy hiện tỷ lệ nam giới nước này đang nhiều hơn nữ giới là 33,6 triệu dân.
"Ở một số khu vực nghèo, kết hôn sớm là một sự đảm bảo để không lo ế vợ nữa", giáo sư Jiang nói.
Cô gái Mei, 16 tuổi chăm sóc hai con lớn 2 tuổi và con nhỏ 1 tuổi. 
Nhiếp ảnh gia Xiao cho biết thêm rằng, sự thiếu giáo dục giới tính ở nhà trường và gia đình là một phần gây ra tình trạng mang thai tuổi teen và nạn tảo hôn. Nhiều trẻ em ở các vùng quê lớn lên không có bố mẹ chăm sóc, vì bố mẹ chúng phải đi ra các thành phố lớn kiếm việc làm.
"Chúng xem rất nhiều bộ phim truyền hình lãng mạn nhưng không được giáo dục giới tính nhiều. Không ai nói với chúng rằng quan hệ tình dục phải an toàn", Xiao nói.
Chính sách một con ở Trung Quốc
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

