Sống sót kỳ diệu dù bị thanh sắt hai mét đâm xuyên đầu
Một công nhân xây dựng Ấn Độ thoát chết sau khi bị một thanh sắt lớn đâm xuyên qua hộp sọ.
Guddu vẫn tỉnh khi bị thanh sắt đâm xuyên đầu. Ảnh: Mirror
Mohammad Guddu, 24 tuổi, đang trộn xi măng tại một công trường ở Malad, Mumbai, thì thanh sắt trên vô tình rơi từ tầng 4 xuống thẳng đỉnh đầu của anh. Do lực đâm qua mạnh, thanh sắt xuyên qua hộp sọ của Guddu và nhô hai đầu ra ngoài.
Theo Mirror, Guddu được cứu sống sau khi các bác sĩ mổ hộp sọ và đưa thanh sắt ra sau 5 giờ phẫu thuật.
Dù đã thoát khỏi tình trạng nguy hiểm và đang hồi phục, phần cơ thể bên trái của anh lại rơi vào tình trạng tê liệt. Các bác sĩ cho hay anh sẽ hồi phục hoàn toàn trong khoảng 3 tháng nữa.
"Thật sự là một phép màu khi cậu ấy có thể sống sót với vết thương như thế", bác sĩ Batuk Diyora, người đứng đầu nhóm phẫu thuật, nói. "Đây là một ca phẫu thuật phức tạp nhưng cậu ấy đã được cứu nhờ thanh sắt không đâm qua vùng não bộ có chức năng nhận thức, hoạt động hay cảm giác và không gây tổn hại đến các động mạch quan trọng vận chuyển máu lên não".
Kết quả chụp X-quang hộp sọ của Guddu. Ảnh: Mirror
Guddu có khả năng phải nằm viện thêm ít nhất hai tuần nữa. Bạn bè và các đồng nghiệp chứng kiến vụ việc kinh hoàng đều ngạc nhiên khi anh sống sót.
"Cậu ấy mới vào làm việc 15 ngày trước và vào ngày định mệnh đó, cậu ấy đang làm việc ở phía bên kia thì chúng tôi nghe thấy tiếng hét", Tanveer, 27, kể. "Khi đến nơi, chúng tôi không thể tin nổi rằng một thanh sắt đã đâm xuyên qua hộp sọ của cậu ấy. Cậu ấy vẫn tỉnh và kêu cứu. Cậu ấy là một người mạnh mẽ và chúng tôi rất tự hào khi cậu ấy sống sót trong tai nạn này".
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

