Nguyên 4 lãnh đạo đường sắt bị tạm giam trước ngày hầu tòa
Trước phiên tòa xét xử cựu quan chức đường sắt nhận 11 tỷ đồng lót tay từ nhà thầu JTC (Nhật Bản), dự kiến được mở ngày 26-27/10, 4 bị can đã bị bắt tạm giam.
6 sếp BQL dự án đường sắt tiêu 11 tỷ đồng lót tay như thế nào?
TAND Hà Nội vừa ra lệnh bắt tạm giam Trần Văn Lục (57 tuổi, nguyên Giám đốc Ban quản lý các Dự án đường sắt - RPMU thuộc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam); Trần Quốc Đông (51 tuổi, nguyên Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam); Nguyễn Văn Hiếu (53 tuổi, nguyên Giám đốc RPMU); Phạm Quang Duy (40 tuổi, nguyên trưởng phòng Dự án 3 - RPMU).
4 bị can trên bị tạm giam cùng với hai cựu quan chức đường sắt khác là Phạm Hải Bằng (46 tuổi, nguyên Phó giám đốc RPMU), Nguyễn Nam Thái (38 tuổi, nguyên phó phòng dự án 3) để đảm bảo cho công tác xét xử trong 2 ngày 26-27/10. 
Phiên tòa do thẩm phán Trương Việt Toàn làm chủ tọa, với dự kiến 8 luật sư tham gia bảo vệ quyền và lợi ích cho các bị can trên. 6 bị can Bằng, Lục, Hiếu, Duy, Thái, Đông bị truy tố tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, đối diện với mức án cao nhất là 15 năm.
Theo cáo buộc, từ tháng 9/2009 đến tháng 2/2014, ông Bằng - Chủ nhiệm dự án “Xây dựng đường sắt đô thị Hà Nội (tuyến số 01), giai đoạn 1” đã trực tiếp thỏa thuận với đại diện nhà thầu JTC (Công ty tư vấn giao thông Nhật Bản), để hỗ trợ kinh phí cho RPMU sử dụng vào mục đích liên quan đến thực hiện dự án. JTC đã đồng ý hỗ trợ.
Cáo trạng quy kết, tổng số tiền JTC chuyển cho Bằng, Thái và Duy trong khoảng thời gian nói trên là khoảng 11 tỷ đồng. Các bị can Thái, Duy, Bằng khai khi tiếp nhận và sử dụng 11 tỷ đồng đã không mở sổ sách theo dõi tại RPMU hay Tổ dự án; cũng không báo cáo ai tại Tổng công ty Đường sắt Việt Nam. Trong số này, ông Bằng quản lý 4,8 tỷ đồng; Thái quản lý 3,4 tỷ và Duy 2,8 tỷ.
Thái và Duy khai theo chỉ đạo của sếp Bằng, tiền chủ yếu trang trải cho lễ ký hợp đồng với JTC, chi tiếp khách, in tài liệu, hội họp, làm ngoài giờ, hỗ trợ đi nghỉ mát, thưởng Tết, hỗ trợ hoạt động đoàn thể... nhằm "vụ lợi cho tập thể, trong đó có quyền lợi cá nhân". Sau mỗi lần chốt số liệu chi tiêu với bị can Bằng, Thái đều xóa file theo dõi. Ông Bằng khai tiền do mình quản lý đã chi hết vào việc tiếp khách, đối ngoại song không ghi chép lại nên không nhớ cụ thể.
Cơ quan tố tụng xác định, Lục, Đông, Hiếu, Duy biết việc Bằng và Thái nhận tiền từ nhà thầu JTC, song đồng tình để sự việc phạm tội diễn ra trong khoảng thời gian dài tại RPMU.
Sau khi phát hiện hành vi sai phạm trên, ngày 9/5/2014, cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã tạm giam 6 bị can. Trong quá trình điều tra, 4 bị can Lục, Đông, Hiếu, Duy được cảnh sát thay đổi biện pháp ngăn chặn, cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

