1.000 người dự lễ mở bán tòa Park 12 Vinhomes Times City
Đợt mở bán tòa Park 12 Vinhomes Times City - Park Hill Premium thu hút gần 1.000 người tham dự, gồm cả khách nước ngoài.
Dịp này, chủ đầu tư tổ chức chương trình bốc thăm trúng thưởng với tổng giá trị giải thưởng gần 100 triệu đồng. Theo đó, chị Thúy Vân ở Thái Nguyên may mắn nhận một lượng vàng SJC. Các giải nhì, ba, khuyến khích với giải thưởng tương ứng là 5, 2 và một chỉ vàng SJC cũng được trao.
Buổi mở bán thu hút nhiều khách hàng tham dự.
Thiết kế của Park 12 nhằm phục vụ nhu cầu cho thuê hoặc ở ngay sau khi bàn giao. Nơi đây có các tiện ích chung như nhà hàng buffet sang trọng, phòng tập gym hiện đại, trung tâm dịch vụ văn phòng và hội nghị…
Đây cũng là tòa căn hộ đầu tiên trong tổng thể toàn khu đô thị Times City được chủ đầu tư cam kết cho thuê với tỷ suất sinh lời tương đương 8% năm (chưa bao gồm VAT, phí bảo trì) trong vòng 2 năm.
Với những người dân có nhu cầu về nhà ở, chủ đầu tư có chính sách vay tới 70% giá trị căn hộ, ưu đãi lãi suất 0% trong vòng 20 tháng kể từ ngày giải ngân nhưng không chậm hơn 31/11/2017. Chỉ cần thanh toán 30% giá trị căn hộ, khách hàng có thể nhận nhà vào tháng 7 năm sau. Sau 3 tháng, chủ hộ mới phải thanh toán nốt 70% còn lại.
Tại Park Hill Premium, ngoài không gian thư giãn xanh và năng động vì gần tổ hợp các tiện ích thể thao, tòa căn hộ Park 12 có thiết kế tối ưu, ứng dụng công nghệ smarthome, kiến tạo phong cách sống tương lai.
Các căn hộ tích hợp tính năng tự động hóa và điều khiển các thiết bị ánh sáng, âm thanh… kết nối bluetooth, qua smartphone và máy tính bảng tiện dụng của gia chủ. Đặc biệt, căn hộ tại đây có hệ thống chuông cửa hiển thị hình ảnh, camera quan sát, hệ thống báo cháy, báo khói tự động.
Thông tin dự án tại đây .
Park 12 gồm các căn hộ có một đến 3 phòng ngủ, diện tích 56,1-122,3 m2 đáp ứng nhu cầu đa dạng của chủ nhà. Toàn bộ các căn hộ tại Park 12 đều được trang bị sẵn nội thất đồ rời như tivi, ghế sofa, gối tựa, bàn trà hoặc café, đèn trần, bàn ghế ăn, tủ lạnh, lò vi sóng, giường ngủ, bàn và ghế trang điểm… Hệ thống đồ nội thất sang trọng, đẳng cấp được trang bị từ nhà cung cấp Index Living.
Ngoài ra, Park 12 cũng thừa hưởng trọn vẹn hệ thống tiện ích, hạ tầng tiêu chuẩn quốc tế của quần thể như bể bơi ngoài trời dài gần 80m, diện tích cảnh quan 15.700 m2, hệ thống shophouse sang trọng. Dự án còn hưởng lợi từ tiện ích toàn khu đô thị Times City gồm hệ thống trường học chất lượng cao, bệnh viện đa khoa quốc tế, trung tâm thương mại Vincom Mega Mall cùng nhiều dịch vụ tại nhà khác.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

