Hoàng Bách bất đồng với Phương Thanh trên 'ghế nóng'
Nam ca sĩ phản đối cách nhận xét thẳng thắn của đàn chị làm ảnh hưởng đến tâm lý của thí sinh "Hát vui, vui hát".
Việt Trinh làm DJ cho Lý Hùng hát Rap  /  Phương Thanh diện áo dài nền nã trong MV 'Về quê'
Tập 6 Hát vui, vui hát phát sóng tối 23/4. Ngọc Hân là thí sinh của ê-kíp Thuyền Hoa đào tạo. Cô luôn nhận được số điểm cao trong các tuần trước, tuy nhiên tuần này, nữ thí sinh không hát tốt liên khúc Hạt gạo làng ta - Trường làng em - Một thoáng quê hương. Ba bài hát này do ca sĩ Đông Đào gợi ý cho thí sinh để mang đến màu sắc mới mẻ. Các huấn luyện viên đội Thuyền Hoa sử dụng ý tưởng để Ngọc Hân thay đồ trên sân khấu, mỗi bài hát là một bộ khác nhau. Điều này khiến cho thí sinh bị lúng túng, ảnh hưởng đến chất giọng. Cô đã bật khóc và xin lỗi huấn luyện viên, khán giả vì biểu diễn chưa tốt.
Thí sinh Ngọc Hân (giữa) khóc xin lỗi khán giả khi biểu diễn không tốt. 
Ca sĩ Đông Đào an ủi Ngọc Hân và chia sẻ những ca sĩ chuyên nghiệp với 25 năm đứng trên sân khấu như chị cũng có lúc lúng túng. Trong khi đó, giám khảo Phương Thanh nhận xét thẳng thắn: "Em yêu nghề, em có chất giọng nhưng nếu em bị rớt khỏi cuộc thi là do em sai. Những sơ suất như thế này thật không chấp nhận được. Em có chất giọng thô, ít hơi ngân, không nên lựa những bài như thế này. Khi thay đồ nhiều trên sân khấu sẽ làm cho người hát bị mất tập trung. Em đã mất giọng ở bài thứ ba".
Theo nữ giám khảo, nếu huấn luyện viên chọn bài, cách dàn dựng sai thì chỉ có thí sinh hứng chịu hậu quả. Nếu Ngọc Hân cảm thấy tiết mục không phù hợp với mình có thể đề xuất huấn luyện viên đổi lại. "Còn một khi em chấp nhận hát thì phải tự gánh điểm thấp và khả năng bị loại", Phương Thanh nói.
Trước nhận xét của đàn chị, Hoàng Bách cho rằng không nên nói Ngọc Hân bị loại khỏi cuộc thi sớm, bởi như vậy là không công bằng với cô gái này. Anh nêu quan điểm: "Chúng ta hãy nhìn mọi chuyện theo một cách tươi sáng hơn". Theo Hoàng Bách, Ngọc Hân có thể không bị loại vì chương trình có trao quyền cứu thí sinh cho êkíp huấn luyện.
Ngọc Hân nhận được số điểm 195 bằng với Trần Quang. Cô được êkíp huấn luyện viên Thuyền Hoa chọn vào nhóm an toàn nên cô may mắn không bị loại. 
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

