Vàng và USD cùng giảm giá
Mỗi lượng vàng miếng SJC sáng nay giảm vài chục nghìn đồng trong khi USD ngân hàng tiếp tục hạ 15 đồng.
Mở cửa ngày 29/1, giá bán vàng của Tập đoàn DOJI giảm 40.000 đồng, xuống 32,86 triệu đồng. Giá mua từ khách cũng hạ mức tương tự và lùi sát về 32,80 triệu đồng. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua 32,62 triệu đồng, còn bán ra 32,90 triệu đồng một lượng, giảm vài chục nghìn đồng so với hôm qua.
Giá vàng giảm nhẹ sáng nay. Ảnh: Lệ Chi.
Giá trong nước suy yếu sáng nay do chứng kiến thị trường quốc tế vừa có phiên đi xuống mạnh. Chỉ sau phiên Mỹ, mỗi ounce giảm gần 10 USD, tương đương gần 270.000 đồng một lượng, xuống 1.115 USD. Sang phiên châu Á, giá vẫn đang loay hoay quanh mức này. Quy ra tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới tương đương 29,95 triệu đồng. Do đó, chênh lệch giá vàng trong và ngoài nước lại dãn rộng lên gần 3 triệu đồng.
Theo Tập đoàn DOJI, những phiên gần đây dường như thị trường vàng trong nước chưa có cơ hội phục hồi do giá vàng thế giới đang chững lại đà tăng và mức độ tham gia của hầu hết các nhà đầu tư còn hạn chế khiến giá vàng trong nước chưa đủ lực để vượt khỏi mốc 33 triệu đồng.
Trong phiên giao dịch hôm qua, DOJI cho biết, số lượng khách hàng tham gia giao dịch tại hệ thống này chủ yếu là các nhà đầu tư nhỏ lẻ với số lượng tương đối cân bằng nhau ở cả chiều mua và bán.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố tại 21.881 đồng, giảm 5 đồng so với hôm qua. Tương tự, giá mua bán đôla Mỹ tại các ngân hàng cũng được điều chỉnh giảm 15 đồng cả mua và bán. Theo đó, Vietcombank công bố giá USD lúc 9h là 22.215-22.285 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

