Nữ thủ lĩnh 'biệt đội xe kéo biên giới'
Lập đội xe kéo ngay cửa khẩu biên giới tạo việc làm cho hàng chục chị em người dân tộc, chị Thương được tôn vinh là 'phụ nữ tự tin tiến bước'.
 Giải thưởng 'Phụ nữ Việt Nam tự tin tiến bước'
Nguyễn Thị Thương, 51 tuổi, ngụ Quảng Trị vốn là chi Hội trưởng Phụ nữ bản Ka Tăng - nơi tập trung sinh sống của người dân tộc Vân Kiều và Pa Cô. Khi thấy chị em trong bản vất vả làm nương rẫy mà vẫn bữa đói bữa no, chị Thương trăn trở với câu hỏi đến khi nào người phụ nữ nơi đây mới thoát cảnh lam lũ, nghèo nàn.
Ka Tăng là bản nằm sát biên giới Lao Bảo (Việt - Lào), nhận thấy nhu cầu lưu thông hàng nhiều nên chị Thương đã đứng ra lập đội xe kéo chuyên nhận vận chuyển hàng hóa.
Lúc đầu, không ai chịu làm, lại không có tiền nên chị dùng xe tự chế để chở hàng. Gom góp mua 4 chiếc xe kéo cho chị em trong bản mượn, nhiều người sau đó cũng hồ hởi làm theo. Khi thấy nhu cầu thị trường tăng lên, chị tiếp tục tạo điều kiện cho những chị em khác mượn tiền đóng xe, từ 4 chiếc ban đầu, đến nay Ka Tăng đã có hẳn một "biệt đội xe kéo" với 50 chiếc và có 80 chị tham gia làm nghề này.
50 phụ nữ được vinh danh sẽ được nhận giải trị giá 20 triệu đồng mỗi người.
Không chỉ là người khai sinh ra nghề kéo xe ở biên giới, chị Thương còn được nhiều chị em tôn làm thủ lĩnh vì sự hướng dẫn nhiệt tình của chị. Để đảm bảo công việc cho mọi người, chị cũng tất tả tìm các mối hàng và phân chia công việc cho từng nhóm. Nhờ vậy, nhiều người giờ đây có mức thu nhập 70.000-200.000 đồng mỗi ngày.
Với những đóng góp này, chị Nguyễn Thị Thương vào danh sách 50 người đạt giải “Phụ nữ Việt Nam tự tin tiến bước” trong buổi lễ tổng kết giải thưởng vào ngày 8/3 tại Hà Nội, do Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tổ chức.
Nhiều chị em là doanh nhân, nhà văn, nhà thiện nguyện... cũng được tổ chức này vinh danh là những phụ nữ giỏi việc nước, đảm việc nhà, khắc phục nghịch cảnh, không đầu hàng số phận. Thành tích của họ không chỉ thể hiện ở các sáng kiến, công trình nghiên cứu khoa học giúp nâng cao năng suất, giải phóng sức lao động của phụ nữ; mà còn tạo ra những tác phẩm góp phần thay đổi suy nghĩ của phụ nữ Việt Nam theo hướng tích cực…
Là con của mẹ Việt Nam anh hùng, chị Phan Thị Hải (52 tuổi, Quảng Nam) - người duy nhất sống sót trong khi 12 người anh chị khác của mình bị bom đạn chiến tranh cướp mất đã nỗ lực vượt qua mọi trở ngại để tiếp tục sống. Chị hiện là chủ trang trại có diện tích gần 20 ha với 30.000 con gà, 1.200 con heo và 14 con bò..., tạo công việc cho hàng chục chị em trong vùng. Thấm thía cảnh đói nghèo từ nhỏ nên khi cuộc sống ổn định, chị Hải sẵn sàng chi hàng trăm triệu đồng để giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt là những chị em phụ nữ.
Giải thưởng “Phụ nữ tự tin tiến bước” khởi động từ ngày 20/10/2015 nhằm mục đích tôn vinh những người phụ nữ có tinh thần vươn lên tiến bước, để cải thiện cuộc sống gia đình và phát triển xã hội.
Từ hàng nghìn hồ sơ, ban tổ chức đã chọn ra 50 gương mặt tiêu biểu, trong đó 7 chị em là doanh nhân, 7 người làm nghiên cứu khoa học; 7 gương mặt hoạt động trong lĩnh vực sản xuất công nghiệp; 16 người có công trình hay hoạt động "Vì sự tiến bộ phụ nữ"; 6 nhân vật có tác phẩm thay đổi suy nghĩ phụ nữ Việt Nam và 7 người làm thiện nguyện. 
Ca sỹ Mỹ Linh - đại sứ thương hiệu Ariel sẽ có mặt tại lễ công bố Top 50 phụ nữ tiến bước. Chương trình do Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam phối hợp với nhãn hàng Ariel thuộc công ty P&G Việt Nam và Liên hiệp Hợp tác xã Thương Mại TP HCM (Saigon Co.op) tổ chức.
Theo khảo sát của AC Nielsen trên 1.000 người trong độ tuổi 25-40 tại các thành phố lớn cho thấy, 99% tự hào về những cống hiến của phụ nữ cho gia đình và xã hội. Tuy nhiên, chỉ có 22% thường xuyên thể hiện lòng trân trọng dành cho phái nữ. Mặc dù xã hội ngày càng tiến bộ, song, vị thế của người phụ nữ vẫn chưa được định vị đúng. Sự ra đời của giải thưởng là niềm khích lệ chung cho phụ nữ Việt Nam tự tin hoàn thiện mình để chăm sóc gia đình và cống hiến cho cộng đồng, xã hội tốt hơn.
Trong thời gian triển khai chương trình, Ban tổ chức thu thập được một triệu chữ ký ủng hộ qua các kênh như ký tên trực tiếp tại siêu thị, tương tác trên Facebook chương trình… 
Trang chủ

