Những điểm khiến đàn ông cực kỳ gợi cảm trong mắt phụ nữ
 Đàn ông hấp dẫn nữ giới ở điểm gì?
Một nghiên cứu mới đây tại Ấn Độ với gần 3.000 phụ nữ đã đánh giá điều gì ở nam giới khiến phái đẹp ham muốn. Thật may mắn nếu tất cả những người được hỏi có chung một câu trả lời nhưng thực tế mỗi người lại đưa ra đáp án khác nhau. Tuy nhiên, có một số đặc điểm chung của những người đàn ông khiến phụ nữ dễ xiêu lòng.
Cơ bắp
Thật ngạc nhiên, một số chị em nói rằng một người đàn ông đầy mồ hôi sau buổi tập nặng sẽ khiến họ nổi hứng ngay lập tức. Họ cũng nói rằng, những bó cơ lộ ra sau lớp áo thun bó sát cũng khiến họ xao xuyến.
Bờ vai rộng
Bờ vai rộng và rắn chắc dường như dễ khiến phụ nữ điên đảo, bởi đặc điểm này cho thấy người đàn ông đó khỏe khoắn, dẻo dai. 
Vẻ ngoài hơi ngố
Điều này có thể khiến bạn ngạc nhiên nhưng một số phụ nữ ưa phiêu lưu nói rằng các anh chàng có vẻ ngoài ngố ngố với cặp kính cận sẽ khiến họ hứng thú. Có lẽ các anh chàng này có vẻ gì đó trí thức, thông minh.
Tiền
Một số phụ nữ tham gia nghiên cứu rất thẳng thắn bày tỏ tiền là tất cả những gì họ muốn từ một người đàn ông. Vì vậy, một anh chàng giàu có có thể khiến họ hứng thú. 
Ngực có lông
Không ít phụ nữ nói rằng, đàn ông ngực có lông trông rất hấp dẫn, mạnh mẽ. Mặc dầu vậy, những phụ nữ ở các vùng yên tĩnh lại thích đàn ông có ngực nhẵn nhụi.
Anh chàng thích thể thao
Những anh chàng giỏi thể thao, bơi lội được nhiều chị em yêu thích và không ít phụ nữ cho rằng những người luôn vận động thực sự dễ khiến họ bị cuốn hút. 
Anh chàng chu đáo
Anh chàng biết chăm sóc người khác, thú cưng, thích đọc sách thường được nhiều chị em ngưỡng mộ. Nghiên cứu cho thấy phụ nữ trên 30 tuổi thường thích tuýp đàn ông này. 
Anh chàng có giọng trầm
Người đàn ông có giọng nói trầm ấm luôn hấp dẫn phụ nữ. Có lẽ đúng là bởi phái đẹp luôn thích trò chuyện và thực sự "yêu bằng tai".
Tâm lý đàn ông
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

