Video Quảng Bình đẹp lay động lòng người của 9x Việt
Những hình ảnh trong video sẽ khiến bạn hiểu tại sao Hollywood lại chọn Quảng Bình là phim trường cho 'Kong: Skull Island'.
Quảng Bình muốn dựng tượng, giữ phim trường của Hollywood   /   Ba ngày lên rừng xuống biển Quảng Bình
Nhận mình là một người đam mê xê dịch, cô gái sinh năm 1991 với nickname Hân Lê 241 đang là một cái tên khá nổi trong làng Vlogger Du lịch hiện nay. Cô từng thực hiện hành trình vòng quanh châu Á trong suốt 8 tháng 21 ngày đi qua 11 nước, tạo nên một video du lịch được nhiều người yêu thích và chia sẻ.
Quảng Bình - nơi có những hang động độc nhất vô nhị. 
Mới đây, Hân tiếp tục chuyến xuyên Việt và Quảng Bình là một điểm đến đặc biệt tạo cho cô rất nhiều cảm xúc. Đồng thời nhờ cơ duyên cộng với may mắn mà Hân còn nhận được sự đồng tình cũng như giúp đỡ của chính quyền địa phương.
Chia sẻ về video đầy tâm huyết này, Hân cho biết: "Đối với Hân, những thước phim và du lịch rất giống nhau, nó giống nhau ở chữ "cảm" (cảm nhận, cảm xúc, cảm giác, đồng cảm...). Hân thường rất ít khi làm phim theo kịch bản, dù có viết, có biên tập, nhưng rồi Hân vẫn đi theo và để cảm xúc thật quyết định tất cả.
Hân Lê xuất hiện giản dị, xinh tươi trong video.
Hân có một khao khát cháy bỏng là có thể dùng những thước phim của mình làm xúc động bạn bè quốc tế, để họ thấy được cái đẹp của du lịch Việt. Để họ thấy những người trẻ Việt Nam cũng đầy hoài bão, ước mơ và trái tim yêu du lịch.
Đối với Hân Lê, đi gần cũng được, đi xa cũng được, miễn là đi ra khỏi những thói quen thường ngày, đi để thấy mình còn nhỏ bé, còn dại dột, để biết trân trọng và yêu quý những người xung quanh. Hân chọn cách đi để kết nối và chia sẻ: "Bạn chỉ có thể thực sự hiểu khi bạn xách ba lô lên, thoát khỏi cái vòng luẩn quẩn của chính bạn, là khi mắt bạn được nhìn, mũi bạn được hít và chân bạn được thực sự bước đi".
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

