Hugh Jackman bất ngờ xuất hiện trong trailer 'X-Men: Apocalypse'
Tài tử từng tuyên bố không tham gia phần tiếp theo của loạt phim "X-Men" nhưng trailer mới vẫn hé lộ những hình ảnh về Người Sói.
Bom tấn 'X-Men: Apocalypse' trình làng dị nhân hơn 3.000 tuổi  /  Diễn viên 19 tuổi gốc Việt đóng bom tấn 'X-Men: Apocalypse'
Sau hai trailer giới thiệu về nhóm "Tứ kỵ sĩ" và dị nhân Apocalypse, hãng Fox vừa tung ra trailer thứ ba. Người xem bất ngờ với sự xuất hiện của Wolverine do Hugh Jackman đóng bởi trước đó tài tử 47 tuổi khẳng định sẽ không tham gia vào X-Men: Apocalypse.
Hình ảnh chiếc móng vuốt của Người Sói xuất hiện ở những giây cuối cùng trong trailer. Wolverine là dị nhân được yêu thích nhất của loạt phim X-Men. Hôm 25/4, Hugh Jackman cũng xác nhận việc xuất hiện trong X-Men: Apocalypse khi hé lộ đoạn video ngắn giới thiệu hình ảnh móng vuốt Người Sói trên trang cá nhân và viết "W" (viết tắt của Wolverine).
Sau X-Men: Apocalypse (2016) và Untitled Wolverine Sequel (2017), Hugh Jackman sẽ tạm biệt vai diễn vốn gắn bó với anh từ những năm 2000.
So với những trailer trước đó, đoạn video mới này không có nhiều tình tiết mới nhưng giải thích rõ hơn về nội dung phim. Ngoài ra, chi tiết Quicksilver (Evan Peters đóng) thừa nhận Magneto là cha đẻ của cậu được xem là đắt giá nhất. Đây được xem là tình tiết then chốt, có thể làm thay đổi cục diện cuộc chiến với Apocalypse.
X-Men: Apocalypse là cuộc chiến tàn khốc giữa phe Apocalypse và phái dị nhân thiện do giáo sư X dẫn đầu. Ngoài Apocalypse, nhóm "Tứ kỵ sĩ" gồm Magneto, Storm, Psylocke và Archangel cũng có kế hoạch hủy diệt Trái đất. Trong khi đó, phe dị nhân chính diện của Giáo sư X yếu đuối hơn. Đi theo ông là các dị nhân trẻ còn đang tìm cách kiểm soát năng lực siêu nhiên, bao gồm Cyclops, Jean Grey, Beast, Havok, Quicksilver và Mystique (Jennifer Lawrence thủ vai).
Phim do đạo diễn Bryan Singer thực hiện. Bên cạnh Hugh Jackman, dàn diễn viên của X-Men: Apocalypse còn có những tên tuổi đình đám như Jennifer Lawrence, James McAvoy, Michael Fassbender, Olivia Munn, Rose Byrne, Nicholas Hoult...
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

