Fan Việt trèo cây, bật khóc khi gặp nhóm T-ara
Hôm 15/3, nhóm nhạc nữ nổi tiếng Hàn Quốc di chuyển qua ba địa điểm quanh TP HCM để ký tặng người hâm mộ.
Thành viên T-ara mặc áo dài, học múa nón lá  /  Nhóm T-ara bị fan Việt vây kín tại sân bay
Hôm 15/3, nhóm nhạc T-ara có mặt tại tại ba địa điểm để ký tặng và giao lưu với fan Việt trước khi kết thúc lịch trình hoạt động tại Việt Nam sau bốn ngày.
Lực lượng bảo vệ phải làm việc cật lực để xây dựng hai, ba lớp hàng rào trước sự cuồng nhiệt của fan. Hàng trăm người vây kín một đoạn đường.
Nhiều bạn trẻ đứng lên xe máy hoặc các bục cao gần đó để có góc nhìn tốt hơn.
Một số leo lên nóc nhà.
Một fan bật khóc khi lần đầu được nhìn ngắm, tiếp cận và xin chữ ký của nhóm nhạc đình đám Hàn Quốc.
Eun Jung cầm đĩa của mình vẫy tay chào người hâm mộ.
Các cô gái chọn trang phục năng động, trang điểm nhẹ nhàng khi đi giao lưu với fan.
Lần đầu tiên, fan Việt được ngắm nhìn thần tượng ở khoảng cách gần. T-ara không quên gửi lời cảm ơn đến fan Việt: "Cảm ơn các fan Việt Nam đã luôn ủng hộ chúng tôi. Mỗi lần chúng tôi đến Việt Nam đều nhận được tình cảm nồng nhiệt từ các bạn. Hy vọng thời gian tới, chúng ta có nhiều cơ hội gặp lại nhau và các bạn sẽ ủng hộ T-ara nhiều hơn nữa".
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

