Những món ốc lạ mới xuất hiện ở Sài Gòn
Ốc cung đình (ốc hương trứng muối), tôm tích nước dừa hay cơm cháy chấm ốc kho quẹt... là những món đặc biệt, đem đến mùi vị hoàn toàn mới mà nhiều thực khách chắc chắn muốn thử qua. 
Lẩu ốc ăn kèm rau, nấm lạ miệng tại Sài Gòn   /   Những món độc đáo ở quán ốc Sài Gòn
Ở Sài Gòn, các món ốc luộc, hấp hay xào đều rất đỗi quen thuộc với nhiều thực khách. Vào bất kỳ quán ốc nào, bạn cũng sẽ tìm thấy các món giống nhau như càng ghẹ rang muối ớt, nghêu hấp thố, ốc móng tay xào rau muống... Và việc xuất hiện những món ăn mới với cách chế biến đặc sắc hơn khiến cho bữa hẹn hò của bạn trở nên thú vị. 
Tôm tích (tôm tít) hấp nước dừa
Những con tôm chắc thịt, được chọn kỹ lưỡng và xếp gọn vào thố. Nước dừa chọn những trái ngon, ngọt, đổ nước vào lấp xấp và bắt lên bếp lửa để liu riu. Khi nước dừa sôi lên sùng sục, tôm từ màu tái chuyển sang hồng cũng là lúc đầu bếp nhấc xuống, chỉnh trang thêm chút và đem ra phục vụ ngay cho khách. Khi ăn, thực khách sẽ dùng kéo cắt phần đuôi và hai bên hông, sau đó tước thịt ra chấm với muối tiêu chanh, muối ớt xanh hoặc nước mắm pha... Giá một thố tôm tích chỉ tầm 100.000 đồng. 
Ốc cung đình
Vốn là những con ốc hương tươi, qua bàn tay chế biến của đầu bếp, chúng sẽ được tẩm ướp một hương vị hoàn toàn mới lạ với trứng muối, vị đặc sền sệt. Bạn chỉ việc dùng tăm xiên vào ốc, sau đó quét vào phần sốt, cho vô miệng thưởng thức thì ngon tuyệt. Chưa kể, bạn có thể mua thêm 1-2 ổ bánh mì, sau đó xé ra và chấm với nước sốt vàng óng. Món này thích hợp khi đi ăn với nhóm bạn 3-4 người. Giá một đĩa ốc cung đình tầm 100.000 đồng. 
Ốc hương, hay còn gọi là ốc cung đình được chế biến kèm với sốt trứng muối, có vị ngọt mặn dễ chịu. Khi ăn nên gọi thêm một ổ bánh mì để tận dụng phần sốt. Ảnh: Thảo Nghi
Cơm cháy - Ốc kho quẹt
Món cơm cháy với mắm kho quẹt không có gì xa lạ với nhiều người, nhưng cơm cháy ăn cùng với ốc kho quẹt lại là chuyện khác. Những con ốc tỏi được cắt nhỏ, sau đó đem kho quẹt trong một cái thố, rắc phía trên rất nhiều hành xắt nhỏ, tiêu để tăng phần đậm đà. Khi ăn, bạn chỉ việc bẻ miếng cơm cháy, quệt vào phần kho quẹt, khéo léo cho chút ốc phía trên rồi cho vào miệng thưởng thức. Phần cơm cháy, ốc kho quẹt có giá tầm 40.000 đến 50.000 đồng. 
Bạn có thể thưởng thức các món này tại quán ốc Ken nằm trên đường Ký Con, quận 1. Ngoài ra, quán còn có các món lạ khác như tiết canh sò huyết, cá lóc hấp cuốn bánh tráng, ốc đinh xào dừa... Ảnh: Thảo Nghi
Xem nhiều nhất
Ốc cung đình Ốc ken Ký con Sài Gòn Sò huyết Ốc hương trứng muối Cơm cháy Ốc kho quẹt Tôm tích hấp nước dừa
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

