Căn hộ 29 m2 được cải tạo rộng gấp 3 lần
Căn nhà ở Hong Kong đủ chỗ cho 4 người ngủ, có bồn tắm, nơi tập thể dục và nơi leo trèo cho 3 chú mèo.
Lần đầu mua nhà để định cư ở Hong Kong, anh Andy Knight và chị Michelle Tennant quyết định chọn ở khu trung tâm đắt đỏ. Bởi vậy, họ chỉ mua được căn hộ có diện tích 29 m2. Họ có một bảng dài những điều mong muốn: Phòng chiếu phim, chỗ tập gym, bồn tắm, nhiều chỗ để đồ...
 
Theo CNN, diện tích nhỏ hẹp không cản trở Andy và Michelle theo đuổi giấc mơ của mình. "Một triệu đô la Hong Kong (128.700 USD) có thể mua thêm 8 m2 nhưng không thể đem lại nhiều tiện ích tương xứng. Bởi vậy, chúng tôi quyết định đầu tư số tiền đó để cải tạo nhà", anh Andy chia sẻ.
 
Chủ nhà đã nhờ công ty LAAB Architects thiết kế căn hộ thành không gian "biến hình". Khi mới nghe đề xuất, Giám đốc Otto Ng cảm thấy đó là nhiệm vụ bất khả thi và bỏ đi. Sau đó, ông quay lại và nhận thách thức. Các kiến trúc sư dành 3 tháng để đưa ra 40 phác thảo rồi mới chốt phương án cuối cùng. Sau đó, phải mất 5 tháng nữa, căn hộ mới sửa xong.
 
Trong diện tích 29 m2, người thiết kế đã tạo ra một không gian sống 90 m2. Căn hộ này áp dụng nhiều công nghệ thông minh cho hệ thống đèn, khóa cửa. Phòng khách đủ chỗ cho 8 người tụ tập.
 
Các kiến trúc sư đảm bảo một không gian nhưng đảm nhận nhiều chức năng khác nhau tùy thời điểm trong ngày. Khu vực bồn tắm có thể chuyển thành nơi ngồi xem phim hoặc chỗ ngủ cho khách… Vật liệu cũng được lựa chọn cẩn thận để phù hợp với cách bố trí đặc biệt này. Ví dụ như sofa phải chống nước hay có thiết bị thông gió để làm khô khu vực ẩm.
 
Là người thích nấu nướng, Michelle đề nghị phải có khu bếp tiện nghi. Tủ bát đĩa sẽ hạ từ trần nhà xuống, thớt nằm trên bồn rửa, đồ được cất dưới sàn nhà.
 
Căn hộ còn có khoảng không để chủ nhà tập thể dục. Ba chú mèo có chỗ để leo trèo, khay thức ăn nằm trong ngăn kéo…
 
Giá đất của Hong Kong thuộc loại cao nhất thế giới. Bởi vậy, ngày càng nhiều người dân tìm tới các hãng thiết kế nội thất thông minh.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

