Giảm giá vé máy bay Tết cho du học sinh bị lừa tại Australia
Giá vé ưu đãi được áp dụng cho các du học sinh Australia là những nạn nhân trong vụ lừa đảo mua vé máy bay online từ Australia về Việt Nam hồi đầu tháng 1.
Cảnh sát Australia vào cuộc vụ du học sinh bị lừa mua vé máy bay   /   Đại sứ quán Việt Nam tại Australia hỗ trợ các du học sinh bị lừa mua vé giả   /   Hàng trăm du học sinh bị lừa khi mua vé máy bay về Tết
Theo đó, mức thấp nhất được áp dụng là 500 AUD cho hành trình một chiều và 900 AUD cho hành trình khứ hồi. Giá vé đã bao gồm phụ thu xăng dầu, chưa bao gồm thuế, lệ phí và có điều kiện áp dụng kèm theo. Giá vé tùy thuộc vào tình trạng chỗ của chuyến bay và có sự thay đổi theo hạng đặt chỗ.
Chính sách trợ giá được Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) công bố chiều nay 13/1, nhằm hỗ trợ cho các du học sinh Australia trong vụ lừa mua vé onlines có cơ hội về quê ăn Tết đúng lịch trình.
Vé được bán tại Australia hoặc trên website , văn phòng chi nhánh Vietnam Airlines tại Australia (điện thoại +00 612 9285 4700). Vé được mở bán từ nay cho đến hết ngày 14/1 và chỉ được áp dụng cho các chuyến bay khởi hành trong 3 ngày 13/1, 14/1 và 15/1.
Đầu tháng 1, mạng xã hội xuất hiện chia sẻ của các du học sinh Việt tại Australia về việc bị người bán vé có tên Vi Tran lừa khi mua vé máy bay về quê ăn Tết. Theo thống kê của Hội sinh viên tại Australia, có 157 người thông báo bị lừa với tổng số tiền lên tới 154.000 AUD. Giá vé mỗi người mua dao động từ 950 đến 1.800 AUD (một AUD bằng hơn 16.000 đồng). Người thông báo bị lừa nhiều nhất là Mai Hoàng (ở Melbourne) khi đặt mua vé máy bay cho 5 người trong gia đình với tổng số tiền lên tới hơn 8.000 AUD.
Hiện nay, những du học sinh bị Vi Tran lừa đã đến sở cảnh sát ở cả hai thành phố lớn là Sydney và Melbourne để gửi đơn khiếu nại, đồng thời thông báo tình hình với ngân hàng vì tiền mua vé máy bay đều được chuyển qua đây.
- Sydney, Mebourne - TP HCM.
- Sydney, Mebourne - TP HCM - Hà Nội, Hải Phòng, Thanh Hóa, Cà Mau, Côn Đảo, Rạch Giá, Buôn Mê Thuột, Đà Lạt, Đà Nẵng; Huế, Nha Trang, Phú Quốc, Pleiku,  Chu Lai, Quy Nhơn, Đồng Hới, Vinh. (để mua vé đi Đà Nẵng, khách hàng đến trực tiếp đại lý hoặc phòng vé của Vietnam Airlines tại Australia).
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

