Trung Quốc sa thải quan chức chứng khoán
Xiao Gang - Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Trung Quốc (CSRC) đã bị cách chức sau hàng loạt sai lầm khiến chứng khoán nước này bị bán tháo thời gian qua.
Ngân hàng lớn nhất Trung Quốc bị điều tra rửa tiền  /  Trung Quốc xoay xở tiếp sức cho nền kinh tế
Xinhua cho biết người lên thay thế là Liu Shiyu - lãnh đạo Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc (ABC). Đây là nhà băng quốc doanh lớn của nước này.
Năm nay, chỉ số Shanghai Composite đã mất 19%, sau khi CSRC áp dụng cơ chế cầu chì - tự ngắt giao dịch khi biến động quá lớn, nhằm bảo vệ cổ đông nhỏ. Tuy nhiên, cơ chế này lại phản tác dụng khi khiến nhà đầu tư thêm hoảng loạn và tháo chạy khỏi thị trường. Chỉ số nhỏ hơn - Shenzen Composite, gồm nhiều cổ phiếu công nghệ, cũng mất 20% năm nay.
Xiao Gang - cựu Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Trung Quốc. Ảnh: Bloomberg
Từ tháng 6 năm ngoái, chứng khoán Trung Quốc đã khiến nhiều nhà đầu tư phải dè chừng. Sau khi liên tiếp lập kỷ lục nửa đầu năm, bong bóng chứng khoán nước này vỡ vụn. Chỉ số Shanghai Composite lao dốc, quét sạch một phần ba vốn hóa thị trường trong chưa đầy một tháng.
Giới chức Trung Quốc sau đó đã áp dụng nhiều biện pháp để chặn đà giảm. Trong đó có cấm cổ đông lớn bán ra, hạn chế bán khống và điều tra nhiều cá nhân họ cho là đã thao túng thị trường.
CSRC đóng vai trò chủ chốt trong nỗ lực giải cứu này. Dù vậy, các biện pháp trên gần đây có vẻ đã hết tác dụng.
Xiao ra đi sau khi ông đưa ra nhận xét thành thật một cách bất ngờ về thị trường chứng khoán Trung Quốc. "Sự biến động trên cho thấy một hệ thống giao dịch không hoàn chỉnh, một thị trường không hoàn hảo và hệ thống quản lý không thích ứng được. Nó cũng cho thấy nhiều lỗ hổng, sự điều chỉnh sai lầm và kém hiệu quả trong công tác giám sát của CSRC", Xiao cho biết trong một cuộc họp của quan chức chứng khoán Trung Quốc đầu năm nay.  
Xiao năm nay 57 tuổi, là cựu quan chức Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) và được chỉ định làm Chủ tịch CSRC năm 2013.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

