Trung Quốc đổ hàng chục tỷ USD vào Mỹ
Đầu tư trực tiếp của Trung Quốc vào Mỹ được dự báo cán mốc kỷ lục 30 tỷ USD năm nay, gấp đôi năm ngoái, theo hãng nghiên cứu Rhodium Group và Ủy ban Quốc gia về Quan hệ Trung - Mỹ.
Những nạn nhân của thép giá rẻ Trung Quốc  /  Vì sao người Trung Quốc thích Donald Trump
Xu hướng này sẽ khó chậm lại, khi Trung Quốc đang nỗ lực tiếp cận các nước thu nhập cao và đối phó với suy thoái kinh tế trong nước. Lo ngại về sự ổn định của đồng NDT cũng là một động lực khiến họ đầu tư ra nước ngoài.
"Việc Trung Quốc tiếp tục cải tổ mô hình tăng trưởng, hạ thấp các rào cản chính trị cho đầu tư ra nước ngoài, và doanh nghiệp ngày càng tự tin sẽ khiến hàng trăm tỷ USD rời khỏi nước này trong thập kỷ tới", báo cáo của 2 tổ chức này cho biết.
Trung Quốc đang đầu tư kỷ lục vào Mỹ những năm gần đây. Ảnh: CNN
Theo ước tính, ở Mỹ hiện có hơn 1.900 doanh nghiệp Trung Quốc, tạo ra việc làm cho khoảng 90.000 lao động. Một dự án xây cao ốc ở Chicago của hãng bất động sản Trung Quốc Dalian Wanda được dự báo sẽ tạo ra khoảng 2.000 việc làm.
New York vẫn là điểm đến được ưa chuộng nhất với đầu tư từ Trung Quốc, chủ yếu trong lĩnh vực bất động sản và tài chính. Những thương vụ điển hình là Fosun mua lại tòa nhà Chase Manhattan, Anbang Insurance mua lại khách sạn Waldorf Astoria.
Với lĩnh vực giải trí và công nghệ cao, California là lựa chọn số 1. Còn Texas lại thu hút các thương vụ về năng lượng.
Dù vậy, báo cáo cũng nhấn mạnh Mỹ cần theo dõi sát các thương vụ từ Trung Quốc. "Giới chức trách có trách nhiệm đảm bảo tính hợp pháp của các thương vụ đầu tư, đồng thời không để yếu tố chính trị ảnh hưởng tới dòng vốn, đặc biệt trong năm diễn ra bầu cử".
Họ cũng cảnh báo những vấn đề trong hệ thống kinh tế Trung Quốc, như ưu tiên cho doanh nghiệp nhà nước, cũng có thể tác động tiêu cực tới đầu tư nước ngoài, thậm chí gây tổn hại tới các nước có quan hệ kinh tế chặt chẽ với Trung Quốc.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

