Phạm Hương, Trương Ngọc Ánh đối lập phong cách tại sân bay
Trong khi nữ diễn viên diện sơ mi cùng vest không tay, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam chọn crop-top khoe eo khi đặt chân đến sân bay Nội Bài, Hà Nội chiều nay.
Phạm Hương được hàng trăm fan Hà Nội chào đón  /  Trương Ngọc Ánh mừng Chi Bảo ra mắt mạng xã hội thiện nguyện
Chiều 30/3, Trương Ngọc Ánh có mặt tại sân bay. Cô được mời dự show thời trang The Dream of Santorini ở Hà Nội vào tối cùng ngày.
 
Diễn viên Hương Ga diện sơ mi trắng với vest không tay. Cô xách chiếc túi Hermes Birkin giá hơn 10.000 USD (khoảng 223 triệu đồng).
 
Hai tiếng sau, Phạm Hương cũng có mặt tại sân bay Nội Bài. Cô sẽ hội ngộ Trương Ngọc Ánh trong đêm thời trang tối 30/3.
 
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 vừa trở về từ chuyến công tác ở châu Âu. Người đẹp đất Cảng diện crop-top khoe eo cùng quần ống chun. Cô phối trang phục cùng túi xách Chanel, kính gương và giày thể thao. Chiếc túi có giá khoảng 4.700 USD (khoảng 104,8 triệu đồng).
 
Một số người hâm mộ ra sân bay đón Phạm Hương. Người đẹp bất ngờ trước món quà fan dành tặng.
 
Sau đó, cô chụp ảnh lưu niệm cùng fan rồi lên xe trở về khách sạn để chuẩn bị cho đêm thời trang. Ngoài Phạm Hương và Trương Ngọc Ánh, chương trình có sự tham gia của Á hậu Huyền My, Hoa hậu Thu Thủy, Thúy Hạnh và con gái Suti, người mẫu Hà Anh, Trang Khiếu, Hoàng Thùy, Mâu Thủy, Hương Ly, Trà My, Chà Mi, Minh Triệu, Minh Tú...
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

