Chuyến bay bất ngờ chở một khách duy nhất
Lên chuyến bay từ Manila tới đảo Boracay (Philippines), Alex Simon được thông báo anh là hành khách duy nhất bay cùng hai tiếp viên và hai phi công. 
Cô gái Philippines bị đánh cắp trái tim ở Mũi Né   /   Philippines nhìn từ không trung
Boracay là một hòn đảo nổi tiếng ở Philippines. Các du khách lẫn người dân địa phương thường đến đây vì sức hút của những bãi cát trắng và bữa tiệc nhộn nhịp mùa hè. Tạp chí nổi tiếng của Mỹ Condé Nast Traveler từng liệt kê White Beach của Boracay là một trong hai điểm đến trong danh sách Biển đảo tuyệt nhất để tiệc tùng. 
Chính vì sức hút mạnh mẽ của Boracay đã khiến cho nhiều người lấy làm lạ khi có chuyến bay đến đây từ Manila chỉ chở duy nhất một hành khách. Tờ Independent đưa tin ngày 29/1 cho biết, đó chính là Alex Simon, 28 tuổi, người Slovakia. Hình ảnh ghi lại từ chính Alex cho thấy anh đã đi một chuyến mà tưởng như đó là phi cơ riêng của mình vì không có bất kỳ ai khác đi cùng. Alex Simon là một blogger, anh đã ghi lại cảnh chỉ có mình anh trên máy bay cùng với hai tiếp viên hàng không và hai phi công. 
Một tiếp viên hàng không nói với Alex: "Anh có thể ngồi bất cứ đâu, vì chuyến bay này chỉ chở duy nhất anh thôi".
Chuyến bay chỉ có duy nhất Alex, 2 tiếp viên và 2 phi công. Ảnh: Independent
Riêng Alex, anh bày tỏ sự bất ngờ: "Đó là một cảm giác không thể nào quên khi bạn bay đến một trong những hòn đảo đẹp nhất thế giới nhưng hoàn toàn một mình, cứ như thể bạn là một ngôi sao. Tôi đã rất may mắn, tôi nghĩ mọi người không hứng thú bay đến thiên đường vào ngày này cùng tôi nên chẳng đặt vé". 
Bởi vì chuyến bay chỉ có duy nhất Alex, nên anh còn có cơ hội vào buồng lái để trò chuyện với các phi công.
Hình ảnh chụp lại cho thấy chỉ có mình Alex trên tàu bay với toàn bộ các ghế còn lại đều trống. Ảnh: Diary of Alex
Bên cạnh Boracay, Alex còn được thăm những điểm đến thú vị khác ở Philippines như Panglao, Bohol, Cebu và Puerto Princesa. 
Alex có một kênh Youtube riêng mang tên Diary of Alex (Nhật ký Alex), nơi anh thường xuyên ghi lại những chuyến đi của mình. Ở Slovakia nơi Alex sinh sống không núi, biển, bãi biển cát trắng. Đó là lý do anh muốn đi du lịch nhiều nơi trên thế giới và quay lại những đoạn video hành trình. "Tôi muốn chia sẻ với thế giới này về cuộc đời, cảm nhận và những khoảnh khắc tuyệt vời của mình", anh nói. 
Sự cố hàng không hài hước
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

