Dự án 'mượn sách miễn phí' của chàng trai 23 tuổi
Với mong muốn khơi dậy niềm đam mê đọc sách cho người trẻ, sau gần một tháng hoạt động, dự án "mượn sách miễn phí" của chàng trai Phan Thanh Xinh đã thu hút đông đảo bạn yêu sách tại Đà Nẵng.
Từ nhỏ Phan Thanh Xinh (23 tuổi, trú phường Hòa Xuân, Cẩm lệ, Đà Nẵng) đã đam mê với những cuốn sách. Ngoài giờ học trên lớp, những lúc rảnh rỗi hay ngày nghỉ cuối tuần, Xinh bỏ thời gian cả ngày trong thư viện với mục đích duy nhất là đọc cuốn sách yêu thích.
Mỗi khi có tiền, Xinh lại dành dụm để mua sách. Mỗi cuốn sách đọc xong đều được anh giữ gìn cẩn thận. Cũng nhờ thế mà đến khi 18 tuổi, Xinh đã sở hữu hơn 100 đầu sách.
Phan Thanh Xinh (thứ 2 bên trái) hy vọng khi tham gia dự án “mượn sách miễn phí”, bạn trẻ sẽ có thêm kiến thức và tạo được thói quen đọc sách. Ảnh: Vân Anh.
Bạn bè cùng lớp khi có việc, chỉ cần hỏi tên tài liệu là Xinh có liền. Thấy Xinh có nhiều sách, các bạn thắc mắc sao không chia sẻ cho mọi người đọc, để trên giá như thế phí quá. Từ gợi ý này, Xinh nhận thấy người trẻ ngoài việc học tập ở trường lớp cũng cần trau dồi thêm kiến thức từ sách vở. Với nguồn sách sẵn có, anh lên kế hoạch cho dự án "mượn sách miễn phí" tại Đà Nẵng.
Tốt nghiệp khoa Cơ - Điện tử, Cao đẳng Công nghệ (Đại học Đà Nẵng), nhưng Xinh không đi theo con đường trở thành kỹ sư mà tìm công việc bán hàng online để vừa chủ động trong công việc, vừa có thời gian thực hiện ý tưởng của mình.
Nền tảng là 100 đầu sách sẵn có, Xinh vẫn chưa đủ để thực hiện ý tưởng, mỗi tháng anh dành 300 đến 500 nghìn đồng mua sách. Phần còn lại, anh kêu gọi sự giúp đỡ của bạn bè, những người thân quen xung quanh. Đến nay sau một tháng đưa dự án vào hoạt động, tủ sách của Xinh có hơn 200 đầu sách với nhiều thể loại, như sách kinh tế, văn học, dạy kỹ năng sống, marketing…
Có được nguồn sách sẵn, Xinh tự mày mò lập trang web "mượn sách miễn phí" làm địa chỉ để những người có nhu cầu dễ dàng tham khảo danh mục sách. Đều đặn ba buổi mỗi tuần, anh tổ chức gặp gỡ bạn đọc để nhận và đổi sách.
Mỗi bạn đọc đăng ký sẽ được mượn ít nhất 12 cuốn/năm, có nghĩa thời gian đọc một cuốn không quá một tháng. "Một tháng đọc một cuốn, nhưng cuốn nào ra cuốn nấy còn hơn cố đọc cho nhiều nhưng không đem lại bất cứ lợi ích nào cho bản thân", anh Xinh lý giải.
Những thành viên tham gia rất hào hứng khi được giới thiệu cuốn sách mới. Ảnh: Vân Anh.
Anh kể, buổi cho mượn sách đầu tiên tại số 97 Trưng Nữ Vương, có rất ít người đăng ký. Không nản chí, anh sử dụng cách thức "mưa dầm thấm lâu" bằng việc nhờ bạn bè giới thiệu dự án cho những bạn trẻ biết và tham gia. Kết quả sau một tháng hoạt động, dự án nhận được vài trăm lượt người tham gia.
Ngoài dự án cho "mượn sách miễn phí", anh Xinh còn tổ chức các lớp kỹ năng sống. Tại đây những bạn tham gia mượn sách có thể chia sẻ kinh nghiệm cuộc sống, những bài học rút ra từ trong sách được mọi chia sẻ. Nhờ đó việc đọc sách mang lại hiệu quả cao hơn.
Từ lúc bắt đầu dự án, anh Xinh chỉ nghĩ đơn giản muốn tạo một môi trường cho những người thích đọc sách tìm đến, nhưng không ngờ dự án được sự ủng hộ của nhiều người. Điều dễ dàng nhận thấy nhất là tủ sách của anh hiện tại không ngừng tăng lên cả về số lượng và chất lượng.
Trong tương lai, chàng trai còn có tham vọng xây dựng thư viện sách miễn phí dành riêng cho những bạn trẻ yêu sách ở Đà Nẵng.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

