Du khách miền Trung lo lắng vì cá
Chuyến đi nghỉ 4 ngày sắp tới đến Thiên Cầm của gia đình chị Uyên (Hà Nội) phải hủy do lo sợ nước biển bị ô nhiễm.
Cá biển chết hàng loạt ở Hà Tĩnh   /   Giả thiết về nguyên nhân khiến cá chết hàng loạt ở miền Trung
Những ngày qua, việc hàng loạt cá chết ở ven biển các tỉnh miền Trung từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên - Huế làm hoang mang không chỉ ngư dân mà còn cả du khách lên kế hoạch nghỉ 30/4 tại đây. Nhiều người lo ngại nước biển bị ô nhiễm, hải sản bị nhiễm độc sẽ ảnh hưởng đến chuyến đi.
Chị Lê Phương Uyên (Hà Nội) lên dự định nghỉ lễ cùng gia đình tại biển Thiên Cầm (Hà Tĩnh). Chị thường cho hai con nhỏ du lịch đến các vùng biển để thỏa thích vẫy vùng trong sóng nước. Đây lại là lần kết hợp về thăm quê Hà Tĩnh nên cả nhà chị ai cũng háo hức.
Tuy nhiên, sau khi nghe tin dọc bờ biển Bắc Trung Bộ xảy ra hiện tượng cá chết hàng loạt, lo lắng nước biển bị ô nhiễm không thể tắm được, chị Uyên hỏi ý kiến của bạn bè, đồng nghiệp và đều được khuyên không nên xuống nước.
Cá chết dạt vào bờ biển Kỳ Anh, Hà Tĩnh. Ảnh: Đức Hùng.
"Dù rất tiếc nhưng mình đành quyết định hoãn chuyến đi này. May là gia đình đi theo dạng tự túc và chưa đặt phòng", chị Uyên kể và cho biết chưa có kế hoạch nào thay thế cho kỳ nghỉ sắp tới.
Chị Nguyễn Ngọc Oanh (Hà Đông, Hà Nội) cũng lên lịch cho kỳ nghỉ lễ của gia đình đến biển miền Trung nhưng điểm đến được chọn là Quảng Bình. Theo kế hoạch, gia đình chị sẽ ghé qua Vũng Chùa - Đảo Yến, Phong Nha - Kẻ Bàng và không thể bỏ qua biển Nhật Lệ ở thành phố Đồng Hới.
"Mấy hôm nay mình rất hoang mang khi biết khu vực này nước bị nhiễm độc khiến cá chết hàng loạt. Nhưng vé máy bay đã mua, phòng khách sạn cũng đã đặt nên mình không thể hủy chuyến đi được", chị Oanh chia sẻ.
Cũng có hai con đi cùng, chị Oanh cho biết sẽ phân bổ lại thời gian ở các điểm đến thay cho hoạt động tắm biển bị bỏ qua. Tuy nhiên, chị Oanh còn có một mối lo khác là ăn uống. Từ trước đến nay, gia đình chị có thói quen đi du lịch sẽ tiện ở đâu ăn ở đó, nhưng với tình trạng cá chết nhiều do nhiễm độc như hiện nay, thói quen này phải được điều chỉnh.
"Gia đình sẽ thuê xe ô tô tự lái ở Quảng Bình để tiện đi lại. Mình dự định sẽ đặt các bữa trong khách sạn luôn để đảm bảo an toàn vệ sinh, thay vì ra ngoài ăn như trước. Sau đó, sẽ di chuyển đến các điểm rồi quay về khách sạn dùng bữa", chị Oanh nói.
Tuy nhiên, cũng có không ít du khách khá bình tĩnh trước hiện tượng lần đầu xảy ra tại các vùng biển này. Anh Trần Viết Phương (Hải Phòng) cho biết Lăng Cô (Huế) cũng là một trong những địa phương chịu ảnh hưởng nhưng không vì thế mà anh hủy chuyến đi sắp tới. "Mình không lo lắng gì vì nếu không tắm được thì chính quyền địa phương sẽ cảnh báo. Đến Huế mình còn muốn xem festival nữa".
Cũng cho rằng không nên quá lo lắng, chị Nguyễn Thu Nga (Từ Liêm, Hà Nội) vẫn giữ nguyên kế hoạch đến Quảng Bình sắp tới. "Vấn đề ăn uống thì nên thận trọng hơn chút, mình nghĩ tìm đến các nhà hàng uy tín sẽ không vấn đề gì".
Hiện các khách sạn ở khu vực này đều cho biết chưa nhận được yêu cầu hủy phòng nào từ phía du khách. Tuy nhiên, nguồn hải sản, đặc biệt là cá đang là vấn đề của một số nhà hàng, khách sạn do khan hiếm nguồn cung. Đại diện khách sạn Mường Thanh Quảng Bình (Đồng Hới) cho biết bên cạnh việc thay thế bằng các cá nước ngọt và chỉ phục vụ hải sản còn tươi sống, đơn vị này cũng chủ động phục vụ các thực đơn như gà, lợn nếu lượng khách tăng cao.
Hiện tượng cá chết dạt vào bờ không còn nhiều như trước nên đại diện một số khách sạn cũng khuyến cáo du khách không nên quá lo lắng.
Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Quảng Bình vừa yêu cầu các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống kiểm soát chặt chẽ nguồn nguyên liệu đầu vào; không sử dụng cá ven bờ và cá chết; chỉ sử dụng nguồn thực phẩm có nguồn gốc từ tàu đánh bắt xa bờ; không để xảy ra trường hợp ngộ độc thực phẩm.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

