Giấu chồng hẹn hò trên Facebook, bà nội trợ bị lừa 20.000 đôla
Một bà nội trợ ở Singapore đã giấu chồng con để trò chuyện với người đàn ông lạ trên Facebook, nhưng không ngờ dính phải quả lừa đau đớn.
 Bà goá 52 tuổi dính quả lừa với người tình ảo trên Facebook
Người phụ nữ có tên Angie, 51 tuổi cho hay, ban đầu có một người đàn ông lạ gửi cho bà yêu cầu kết bạn trên Facebook, vào tháng 5/2015. Nghĩ đây có thể là cơ hội để mở rộng quan hệ xã hội, bà đã nhanh chóng chấp nhận kết bạn.
Người đàn ông cho biết sinh ra ở Mỹ, nhưng đang sinh sống ở Australia. Hai người chuyện trò khoảng hai tháng thì đến sinh nhật Angie và "người tình online" muốn tặng quà cho. Đầu tiên, ông này cho biết bà phải trả chi phí vận chuyển, trị giá vài chục đôla.
Một tuần sau đó ông gọi điện thông báo món quà đang bị hải quan Singapore thu giữ và bà phải trả 1.500 đôla để lấy nó. "Lúc đó tôi đã cảm thấy có gì không đúng, sao mà tôi phải trả nhiều tiền vậy", Angie kể.
Nhưng người đàn ông tung chiêu rằng món quà của ông ta là tiền và có giá trị lớn hơn rất nhiều những gì bà phải trả. 
Khi nhận được yêu cầu kết bạn, bà nội trợ đã nghĩ đến khả năng được mở rộng mối quan hệ nhưng không ngờ đó là cái bẫy. Ảnh: Straitstimes.
Mỗi lần Angie do dự thanh toán, bà sẽ nhận được một cuộc gọi từ một người tự xưng là từ hải quan Singapore, ép bà phải trả. Trong hơn một tháng, người đàn ông đã đưa ra những lý do khác nhau cho sự chậm trễ và người phụ nữ ngũ tuần này đã trả tổng cộng 20.000 đôla, tương đương gần 450 triệu đồng.
"Một lần, tôi có một cuộc gọi nhỡ và hiển thị là một số điện thoại của Singapore nhưng khi tôi gọi lại, nó được quay số từ Malaysia" người phụ nữ này nói.
Đó là khi Angie bắt đầu nghi ngờ. Bà đã đi đến cảnh sát, nhưng không dám nói với chồng và hai đứa con tuổi teen của mình. Sự việc tới nay vẫn là bí mật.
"Sau sai lầm đó tôi đã luôn tự nhủ tại sao mình lại ngu ngốc đến vậy. Kể từ đó, tôi cố gắng tránh xa Facebook. Bây giờ, tôi sẽ không ngu ngốc nữa" bà nói.
Tình huống Angie gặp phải là thủ thuật mà những kẻ lừa đảo hướng đến những nạn nhân đang muốn tìm kiếm tình yêu hay tình bạn online. Một số khác sẽ nói gửi tặng túi hay đồng hồ hàng hiệu. Tổng cộng trong năm ngoái ở Singapore đã có 383 người là nạn nhân của trò lừa đảo này.
Lừa đảo qua facebook
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

