Cướp biển tấn công du thuyền chở khách Mỹ
Bốn tên cướp có vũ trang đã tấn công du thuyền Yachtman's Dream khi nó đang neo đậu ở bãi biển gần Middle Long Caye.
Nạn cướp giật ở Sài Gòn khiến du khách e ngại   /   Khách nữ bị hành hung, cướp tiền ngay trong phòng khách sạn
Ngày 20/1 tại Middle Long Caye, Belize, một nhóm du khách Mỹ đã báo với cảnh sát rằng họ bị cướp biển tấn công khi đang trên du thuyền sang trọng Yachtman's Dream. Bọn cướp có bốn người và đều trang bị vũ khí. 
Những tên cướp biển, sau khi quấy rối và khủng bố nhóm du khách, đã lấy đi các món đồ điện tử và một động cơ gắn ngoài du thuyền. Chúng cũng cướp luôn các vật dụng cá nhân của du khách và bỏ trốn bằng thuyền riêng.
Cảnh sát, những người bảo vệ bờ biển cùng với giới chức có mặt tại hiện trường ngay khi được thông báo, nhưng bọn cướp đã rời khỏi. 
Vụ cướp diễn ra khi du thuyền đang neo đậu gần Middle Long Caye, Belize, phía đông Trung Mỹ. 
Cảnh sát sau đó đã tìm manh mối một người đàn ông tên Bradwick Lino sống ở thành phố Belize với những món đồ bị đánh cắp trên du thuyền. 
Bradwick Lino, 22 tuổi bị bắt và buộc tội tiêu thụ hàng ăn cắp, hầu tòa ngày 22/1. Lino đã nhận tội và lĩnh án tù 3 tháng. Anh ta cũng phải đối mặt với tội danh từ các vụ trộm khác. 
Ngoài ra, một nữ du khách còn cáo buộc đã bị tấn công tình dục, tuy nhiên khi trả lời báo chí địa phương, Dezerie Phillips - Tư lệnh cảnh sát sư đoàn Đông Bắc cho rằng không có bằng chứng cho thấy bất kỳ cuộc tấn công như vậy xảy ra. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

