Smartphone Android tốt nhất 2015
Android là hệ điều hành điện thoại phổ biến nhất nên smartphone nền tảng của Google đa dạng về kiểu dáng, có nhiều sản phẩm tốt từ cấu hình, thiết kế cho tới pin hay tính năng.
Samsung Galaxy Note 5
Xét về tính năng, khó smartphone nào tập trung được nhiều ưu điểm như trên mẫu Galaxy từ Samsung. Sản phẩm được trang bị màn hình QuadHD, cảm biến vân tay dạng chạm, cấu hình mạnh với RAM 4GB và bộ nhớ trong chuẩn USF 2.0 tốc độ cao. Note 5 còn sở hữu camera 16 megapixel với ống kính hỗ trợ OIS, pin cho thời gian sử dụng được tới 2 ngày hỗ trợ sạc nhanh với cả kết nối không dây. 
Tính năng trên Galaxy Note 5 tốt và đẩy đủ nhất trong làng smartrphone Android.
Kế thừa các mẫu Galaxy Note trước, Note 5 tạo ra sự khác biệt với phần lớn các smartphone màn hình lớn khác ở bút S-Pen, cho phép viết và vẽ như bút thật, tích hợp các tiện ích ghi chú và điều khiển điện thoại thông minh. Smartphone cao cấp của Samsung còn được khoác diện mạo mới mẻ với vỏ kính và khung viền kim loại. Điểm đáng tiếc ở Note 5 là không còn khe cắm thẻ nhớ như các thế hệ trước. 
Trong khi G2, G3 đều không để lại nhiều ấn tượng về camera, ngược lại, G4 là smartphone Android có camera thuộc hàng tốt nhất trong 2015. Ưu điểm ở tốc độ lấy nét và chụp nhanh với cảm biến laser, cảm biến máy ảnh lớn với độ phân giải 16 megapixel đi kèm ống kính chống rung OIS ba chiều. G4 cũng là smartphone đầu tiên được trang bị ống kính có độ mở lên tới f/1.8, giúp thu nhiều sáng hơn.
LG G4 cho khả năng chụp ảnh tốt, với một số tính năng chuyên nghiệp giống trên máy ảnh thực thụ.
Cùng với phần cứng, phần mềm camera của LG vừa đơn giản để thích hợp người dùng thông thường mà cũng đầy đủ tính năng cho người thích chụp hình chuyên nghiệp, hỗ trợ định dạng ảnh RAW. 
Tuy nhiên, thiết kế của sản phẩm không được cuốn hút, phiên bản nắp lưng da có độ bền chưa cao và cấu hình của LG G4 không phải mạnh nhất trong số Android năm nay.
Không cần tới độ phân giải QuadHD, màn hình của Xperia Z5 vẫn tốt. Tấm nền IPS LCD cùng loạt công nghệ hình ảnh nổi tiếng của Sony như Triluminos Display (tăng dải màu), Mobile Bravia Engine (xử lý hình ảnh), X-Reality (giảm nhiễu, tặng độ chi tiết), màn hình của Z5 sống động, trong và sắc nét. Khi đặt iPhone 6 Plus hay 6s Plus bên cạnh, màn hình của Apple dù cùng kiểu tấm nền nhưng không cuốn hút như Sony. 
Xperia Z5 mạnh về giải trí với âm thanh hay, hình ảnh đẹp.
Ngoài phần "nhìn", Xperia Z5 cũng thể hiện tốt khoản "nghe" với loa ngoài dạng kép hướng về người dùng, tạo hiệu ứng hay khi chơi game, xem phim. Đây cũng là chiếc Xperia đạt chuẩn Hi-res Audio, có thể xử lý nhạc định dạng chất lượng 32-bit/192kHz cao hơn chuẩn CD thông thường. Sony đã đem lên sản phẩm nhiều công nghệ xử lý âm thanh của máy chơi nhạc Walkman.
Dù vậy, nếu so với các đối thủ Android khác, Sony chưa làm ổn ở phần camera khi phần cứng tốt nhưng phần mềm lại thiếu sự thuận tiện khi dùng. 
Xét đến hiệu năng so với giá thành, Zenfone của Asus luôn được đánh giá cao. Dù chỉ tầm trung với giá khoảng 7 triệu đồng, Zenfone 2 lại là smartphone đầu tiên sở hữu RAM 4GB có mặt tại Việt Nam.
So với hàng loạt các model đầu bảng của Sony, LG hay HTC, Zenfone 2 của Asus có RAM còn hơn tới 1GB. Vì thế, khả năng đa nhiệm trên máy tốt hơn nhiều. Người dùng có thể mở nhiều trang cùng lúc khi lướt web mà máy vẫn chạy mượt, chạy cùng lúc nhiều ứng dụng, trò chơi mà khi chuyển qua lại không mất thời gian phải tải lại. 
Với chip Intel Atom 4 nhân đời mới có tốc độ 2,3 GHz, hiệu năng của Zenfone 2 cũng không thua kém smartphone Android cao cấp như Galaxy S6, HTC One M9 dù giá bán rẻ hơn gần nửa. Nhưng không nằm trong nhóm cao cấp nên thiết kế của Zenfone 2 chủ yếu từ nhựa và kiểu dáng hơi nhàm, vì giống hệt với các sản phẩm Zenfone giá rẻ.
Cũng như Zenfone 2, Vibe P1 không phải là model cao cấp. Tuy nhiên, nếu xét về pin, năm nay chưa có smartphone nào bằng được model tới từ Lenovo, kể cả những sản phẩm cao cấp và đắt tiền. Pin dung lượng lên tới 5.000 mAh, gấp rưỡi Galaxy Note 5, Xperia Z5 hay iPhone 6s Plus cho Lenovo Vibe P1 hoạt động liên tục tới 2 hay 3 ngày. Nó cũng được nạp đầy chỉ trong 2 giờ nhờ công nghệ sạc nhanh.
Ngoài pin lớn dùng được vài ngài, Lenovo Vibe P1 còn có thể sạc được điện thoại và nhiều thiết bị khác từ chỉnh cổng microUSB.
Thậm chí, smartphone của Lenovo còn thành pin dự phòng khi cần thiết, dùng chính cổng microUSB và phụ kiện USB OTG để sạc cho các thiết bị khác, kể cả iPhone hay các smartphone Android.
Lenovo cũng trang bị cho mẫu smartphone tầm trung giá hơn 6 triệu đồng cảm biến vân tay có độ nhạy ngang với Note 5 và iPhone 6s. Dù vậy, cấu hình cũng như chất lượng camera của sản phẩm không bằng được như các Android cao cấp.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

