Người viết lời ca khúc chủ đề phim 'Tây Du Ký' qua đời
Ảnh hậu trường thời quay phim thiếu thốn của 'Tây Du Ký'  /  Bài hát chủ đề 'Tây du ký' - ca khúc từng suýt 'chết yểu'
Ifeng đưa tin tang lễ nhà soạn kịch, nhạc sĩ Diêm Túc tổ chức hôm 18/2 ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Ông mất ngày 12/2 do tuổi cao, đau ốm, hưởng thọ 86 tuổi. Trong lễ tang, nhiều bạn bè, người hâm mộ Diêm Túc đồng ca bài Xin hỏi đường ở nơi nào mà ông đồng sáng tác .
Trên trang cá nhân, Lục Tiểu Linh Đồng cho biết ông rất tiếc không thể đưa tiễn Diêm Túc vì bận công tác xa. Nam diễn viên gửi vòng hoa viếng.
Diêm Túc là nhà soạn kịch, nhạc sĩ viết lời nổi tiếng và có tầm ảnh hưởng lớn ở Trung Quốc. Ông để lại hơn 1.000 tác phẩm văn nghệ tinh túy, đặc sắc. Trong đó, Xin hỏi đường ở nơi nào in đậm trong tâm trí nhiều khán giả.
Nhiều người hâm mộ Diêm Túc tới tiễn đưa ông.
Ca từ không dài nhưng chứa đựng nội dung phong phú, vừa ca tụng sự dũng cảm trừ yêu diệt tà của Tôn Ngộ Không, vừa khắc họa tinh thần vượt khó của bốn thầy trò Đường Tăng. Trong cuốn sách Xin hỏi đường ở nơi nào (Nhà xuất bản Văn Nghệ Giang Tô, 2012), đạo diễn Dương Khiết cho biết bà đặc biệt thích câu "Bao mùa xuân hạ thu đông, bao hồi cay đắng ngọt bùi, xin hỏi đường ở nơi nào, đường ngay dưới chân thôi".
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

