Khoảnh khắc London không một bóng người
Nhiếp ảnh gia tự do người Pháp đã đi bộ 8 tiếng trong đêm Giáng sinh ở London để chụp được khoảnh khắc mà cung điện Buckingham, tháp Big Ben, nhà thờ St Paul... không có một ai hay xe cộ nào đi qua.
Genaro Bardy, nhiếp ảnh gia Pháp đam mê với việc chụp hình đêm tại các thành phố lớn nhưng vào lúc vắng bóng người. Anh mới thực hiện xong bộ ảnh về đêm của London tên là "Desert in London" (Sa mạc ở London). Trong hình là Cung điện Buckingham. 
 
Thủ đô sương mù hiện lên trong những bức hình như một thành phố bị bỏ quên. Giao lộ Piccadilly Circus là một trong những nơi đông đúc nhất của London cũng trở nên trống vắng hơn trong ảnh của Bardy.
 
Genaro Bardy là một nhiếp ảnh gia tự do, bộ ảnh Desert in London được thực hiện trong suốt kỳ nghỉ Giáng sinh vừa qua. 
 
Tòa tháp đồng hồ Big Ben (đổi tên là tháp Elizabeth vào năm 2012) và cung điện Westminster bên con phố vắng người. Suốt cả ngày chỉ có một vài giây phút là cầu Westminster không có xe taxi, bus đi qua hay du khách chụp ảnh selfie.
 
Desert in London là bộ ảnh chụp phơi sáng ban đêm thứ hai của Genaro Bardy. Bộ đầu tiên chụp với kỹ thuật tương tự được anh thực hiện ở Paris, Pháp vào dịp Giáng sinh năm 2014. 
 
Genaro Bardy chia sẻ ý tưởng này nảy ra khi anh nghĩ về lần anh chụp New York, Mỹ ngay trước lúc cơn bão Irene tràn tới tàn phá năm 2011. Bardy cho biết: "Tôi tự hỏi làm thế nào để chụp được một thành phố trống trơn? Không người, xe cộ, khách du lịch và vẫn nguyên vẹn vẻ đẹp". Trong ảnh là phòng trưng bày quốc gia.
 
Hơn 4 triệu du khách tới thăm nhà thời St Paul mỗi năm, tuy nhiên Bardy vẫn canh được lúc không hề có một bóng người để bấm máy.
 
Giáng sinh vừa rồi ở London, Bardy đã đi bộ hơn 19 km từ 23h tới 6h30 sáng hôm sau để chụp hình được cầu, bờ sông, nhà thờ hay quảng trường trống vắng hoàn toàn. 
 
Bardy dành một tuần trước khi chụp để tìm hiểu các địa điểm và chuẩn bị. Anh chia sẻ cảm xúc rằng anh thấy như mình có cả thành phố khi bấm những khung hình "kỳ diệu" đó. Trong ảnh là phố Carnaby lung linh dưới ánh đèn trang trí Giáng sinh. 
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

