'Hotgirl' lừa nhiều thiếu nữ sang Malaysia bán dâm
Ngân và người tình dụ các cô gái sang Malaysia làm nhà hàng, lương 20 triệu đồng một tháng nhưng sau đó bắt bán dâm cho khách quán bar.
Ngày 11/5, Công an tỉnh Tây Ninh bắt giữ Nguyễn Kim Ngân (26 tuổi, huyện Hòa Thành) và Kim Eng Hoe (tức A Kim, 39 tuổi, quốc tịch Malaysia) để điều tra mở rộng về hành vi mua bán phụ nữ đưa ra nước ngoài bán dâm. 
Nguyễn Kim Ngân và Kim Eng Hoe. Ảnh: Hồng Tuyết
Theo điều tra, tháng 11/2013 Ngân sang Malaysia làm tiếp viên quán bar và đi bán dâm cho khách. Thông qua công việc Ngân quen biết Lão Bành và A Kim (quốc tịch Malaysia). Sau đó, cô ta sống chung như vợ chồng với A Kim.
Năm sau, Lão Bành mở quán bar, nhờ Ngân cùng người tình về Việt Nam tuyển chọn tiếp viên. Mỗi cô gái khi đưa sang Malaysia, cả hai sẽ được trả công 3-4 triệu đồng.
Trở về nước, Ngân tìm những thiếu nữ trẻ đẹp, dụ dỗ ra ngước ngoài làm nhà hàng, lương khoảng 20 triệu đồng một tháng. Cô ta lo các chi phí làm thủ tục xuất cảnh, đồng thời còn cho họ mượn 2-3 triệu đồng để mua sắm đồ.
Sang đến Malaysia, các cô gái bị ông chủ quán bar thu hết giấy tờ, bắt viết giấy nợ chi phí làm thủ tục xuất cảnh 18-20 triệu đồng và mỗi tháng cộng thêm tiền gia hạn visa 500 ringgit (hơn 2,5 triệu đồng). Họ bị A Kim quản lý trong phòng, khi đi làm có người đưa rước.
Các cô gái bị bắt đi bán dâm, không đồng ý thì bị Ngân đánh đập. Số tiền "đi khách" 260 ringgit (gần 1,5 triệu đồng) đều bị quản lý giữ hết, đến cuối tháng cộng lại trừ nợ. Còn tiền khui bia một két khoảng 70 nghìn đồng, họ lo chi phí nhà trọ, ăn ở... 
Đầu năm nay, Công an Tây Ninh nhận đơn thư tố cáo của các nạn nhân nên đã phối hợp với Đại sứ quán Malaysia, giải cứu 5 cô gái về nước.
Theo cơ quan điều tra, đến thời điểm bị bắt Ngân đã đưa 9 phụ nữ sang Malaysia để bán làm tiếp viên quán bar và hoạt động mại dâm.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

