Resort xa hoa ở Bali được sao Hoa ngữ chọn tổ chức hôn lễ
Cảnh đẹp thần tiên, không gian riêng tư cùng vị trí thuận lợi, không quá xa Trung Quốc nên Bali, Indonesia được nhiều ngôi sao Hoa ngữ chọn làm nơi nên duyên vợ chồng.
Du lịch sang chảnh như sao Việt   /   Thị trấn Tulum - điểm đến ưa thích của giới sao
Các địa điểm được chọn thường là khách sạn cao cấp, resort xa hoa mà khách bình thường ít có cơ hội đặt chân tới.
Resort cao cấp Bulgari 
Resort nằm tại Uluwatu, Bali, có giá từ 15 triệu đồng đến 70 triệu đồng một đêm vào ngày cao điểm. Ảnh: Booking.
Đây là nơi tổ chức đám cưới Lưu Khải Uy và Dương Mịch vào năm 2014. Khu nghỉ dưỡng 6 sao Bulgari nằm trên đảo Bali. Đám cưới được tổ chức ở khu vực ngoài trời của resort, với chòi cao, hướng nhìn ra biển.
Khu nghỉ này còn triển khai một gói dịch vụ riêng biệt dành cho khách hàng thượng lưu muốn tổ chức đám cưới tại đây, với lời quảng cáo là sẽ đem lại một kỷ niệm hoàn hảo và không thể quên trong đời.
Ayana Resort and Spa
Khu nghỉ nằm tại Jimbaran, Bali, cung cấp nhiều gói dịch vụ cưới ngoài trời trên diện tích 3.000 m2. Giá nghỉ ở Ayana Resort and Spa từ khoảng 4 triệu đến 7 triệu đồng một đêm. Ảnh: Tripadvisor.
Đây là nơi tổ chức đám cưới của tài tử Nghiêm Khoan và diễn viên Đỗ Nhược Khuê vào ngày 22/3/2014. Resort cũng nơi diễn ra đám cưới hôm 20/3 của Ngô Kỳ Long và Lưu Thi Thi - cặp tình nhân ngọt ngào từng nổi danh với vai diễn Tứ ca và Nhược Hy trong Bộ bộ kinh tâm.
Hai đôi uyên ương nổi tiếng lựa chọn khu nghỉ này bởi không gian thần tiên choáng ngợp. Ayana Resort and Spa là một trong những resort sang trọng bậc nhất ở Bali, từng đạt nhiều giải thưởng về resort tốt nhất thế giới, tốt nhất châu Á, điểm đến lý tưởng cho đám cưới và kỳ nghỉ trăng mật trong nhiều năm liền.
Tại Ayana Resort, du khách có thể ghé qua Rock bar - một trong những quán bar nổi tiếng nhất thế giới, tọa lạc trên một mỏm đá thấp ngay trước biển. Nơi đây cũng từng lọt vào nhiều danh sách bình chọn của các chuyên trang du lịch.
The Edge
Giá thuê ở The Edge rất đắt đỏ, tầm 30 triệu đồng nhưng thường xuyên bị hết phòng. Ngoài khu phòng nghỉ, resort còn cung cấp dịch vụ sân tennis, bowling, phòng karaoke, quầy bar riêng tư...Ảnh: Agoda.
Đám cưới của nữ diễn viên Cơn lốc tình yêu được tổ chức tại resort The Edge, sau gần 2 năm bên nhau cùng ông xã Lý Vân Phong (Sean Lee) với khoảng 100 người thân và bạn bè.
The Edge được đánh giá là một trong những resort riêng tư số 1 tại Bali, mang lại cho bạn cảm giác yên tĩnh, hoàn toàn không bị làm phiền từ lúc khách hàng đặt chân vào khu nghỉ. Nằm trên một vách núi cao hơn hẳn so với các khu nghỉ còn lại, The Edge giúp bạn có một tầm nhìn toàn cảnh, không bị che khuất và là nơi ấn tượng để ngắm bình minh và hoàng hôn mỗi ngày.
Alila Villas Uluwatu resort
Giá phòng nghỉ khoảng từ hơn 10 triệu đồng đến 35 triệu đồng một đêm. ẢẢnh: Tripadvisor.
Tài tử Hong Kong Chung Trấn Đào và hôn thê Phạm Khương tổ chức hôn lễ ở Bali ngày 25/8/2014, với sự góp mặt của nhiều bạn bè trong làng giải trí. Đôi uyên ương hơn nhau 17 tuổi lựa chọn khu nghỉ Alila Villas Uluwatu resort làm nơi kết duyên cho câu chuyện tình lãng mạn.
Alila Villas Uluwatu resort được đánh giá là một nơi nghỉ dưỡng sang trọng với vẻ đẹp ấm áp, giàu văn hóa địa phương của đảo Bali. Nằm ngay gần các địa danh nổi tiếng, du khách có thể tham quan ban ngày, sau đó trở về resort nghỉ dưỡng, tận hưởng sự phục vụ hoàn hảo. Tại đây, các dịch vụ tổ chức tiệc cưới, event cũng được triển khai.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

