7 điều ghi nhớ cho các đôi đi du lịch
Lên lịch trình đơn giản, phân chia công việc hợp lý, cùng nhau chia sẻ tài chính là những điều các đôi tình nhân cần lưu ý trước lúc khởi hành.
Bộ đôi ca sĩ nổi tiếng Malaysia mê quà vặt Sài Gòn   /   Ý tưởng cưới có một không hai cho cặp đôi mê phượt
Đi du lịch cùng nhau giống như con dao hai lưỡi, hoặc sẽ khiến các đôi thêm yêu thương, gắn bó hơn, hoặc cũng có thể khiến hai người trở nên xa cách, thậm chí là mâu thuẫn đỉnh điểm. Bởi thế, trước khi quyết định "nắm tay nhau đi khắp thế gian", hai bạn cần nhắc những điều dưới đây để cùng nhau có một kỳ nghỉ ngọt ngào và lãng mạn.
Lịch trình đơn giản
Thông thường, các đôi quyết định đi du lịch cùng nhau phần lớn là để thư giãn, nghỉ ngơi và có những khoảnh khắc đáng nhớ. Vì thế, bạn không nên quá tham các địa điểm, chỉ nên vạch ra lịch trình đơn giản, số lượng điểm đến vừa phải, không quá tốn sức, bởi việc mệt mỏi và trục trặc rất dễ khiến hai bạn mất vui, thậm chí cãi vã. Tốt nhất nên chọn điểm đến mà cả 2 cùng yêu thích để tạo ra sự hứng khởi ban đầu.
Đi du lịch riêng là một trong những trải nghiệm đáng nhớ của các cặp đôi mới yêu.
Tự nhủ trong mọi tình huống: "Phải bình tĩnh, phải kiềm chế"
Du lịch chung sẽ bộc lộ nhiều thói quen, tính xấu của đối phương mà lâu nay bạn chưa từng biết tới. Nhiều người còn cảm thấy vỡ mộng hoàn toàn vì những khác biệt của người kia mà mình không thể chịu nổi như lề mề, ở bẩn, luộm thuộm, mua sắm quá nhiều, lười biếng...
Để chuyến đi không trở thành thảm họa khi hai người liên tục trách mắng, cãi vã, đổ lỗi cho nhau, bạn và người ấy cần phải bình tĩnh, kiềm chế. Nhiều khi, chỉ cần một câu nói trách cứ: "Tại anh/ em mà chúng ta mới rơi vào hoàn cảnh này" sẽ khiến những ngày du lịch còn lại trở nên không vui. Nếu chẳng may có ai "gây ra tội lỗi" thì cố gắng nhanh chóng bỏ qua.
Luôn tạo ra sự hài hước
Hãy nhớ đi du lịch chứ không phải đi công tác. Vì vậy, hãy luôn để đầu óc thật thoải mái, tạo ra sự hài hước, vui vẻ và đừng quá cầu toàn. Nếu gặp trục trặc như lỡ tàu, mất vé, ăn phải đồ khó ăn hay bị lừa... đừng quá khắt khe hay bận tâm nhiều, hãy coi đó là kỷ niệm vui vui, khiến bạn sẽ nhớ mãi về chuyến đi này.
Phân chia công việc hợp lý
Đừng coi nửa kia là "người hầu" luôn luôn phải xách đồ, đặt vé máy bay, chạy đi lấy đồ ăn, rồi "hầu hạ" những "yêu sách" vô cớ trong những ngày du lịch. Bởi lẽ, việc di chuyển và hoạt động nhiều ngoài trời liên tục rất dễ khiến người ấy cáu gắt, mệt mỏi. Hãy chia sẻ với người ấy từng công việc một cách hợp lý, như người đặt vé máy bay, người đặt phòng khách sạn, người lấy đồ ăn, người xách hành lý... để không ai cảm thấy khó chịu, lại tăng thêm cảm giác gắn bó.
Dù là người yêu của nhau, nhưng khi đi du lịch bạn nên rõ ràng về tiền bạc để tránh việc một người phải “gánh” toàn bộ chi phí.
Rõ ràng về tài chính
Trừ phi người kia thoải mái khi tài trợ cho bạn, còn không, hai người nên rõ ràng về mặt tiền nong khi đi chơi xa, bởi phần lớn các khoản tiền này đều không nhỏ. Hãy thỏa thuận với người yêu một cách thẳng thắn xem các khoản tiền nên phân chia thế nào để ai cũng cảm thấy không vướng bận gì. Không nên có suy nghĩ, người ấy phải trả tiền cho các khoản chi tiêu. Cùng nhau chia sẻ tài chính cũng là một trong những điều cốt lõi khiến tình cảm hai bạn thêm khăng khít.
Kết bạn, giao lưu với người khác
Du lịch, nhất là du lịch nước ngoài khiến hai bạn gần như sẽ giao tiếp với nhau 24/24h. Hãy tạo nên nhiều kỷ niệm bằng cách kết bạn, giao lưu với những người xung quanh như khách du lịch, người bán hàng, dân bản địa. Chuyến đi sẽ vui vẻ và đáng nhớ hơn.
Đừng quên ghi lại khoảnh khắc ngọt ngào
Bạn đừng quên chụp khoảnh khắc độc đáo dọc hành trình. Sau này, khi nhìn lại, bạn sẽ thấy những bức ảnh này thực sự có giá trị. Đừng để tình trạng người này cầm máy ảnh chụp cho người kia, sau đó lại phải vất vả nhờ người khác chụp hình cho hai bạn. Để giải quyết tình trạng này, chân máy là một ý tưởng không tồi nếu bạn muốn chụp hình cùng nhau tại bất cứ đâu.
Mẹo hay du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

