Giá vàng SJC lại giảm chậm hơn thế giới
Mỗi lượng vàng trong nước chỉ hạ 80.000 đồng trong khi đà giảm giá của quốc tế sâu hơn, khiến chênh lệch giá hai thị trường được nới rộng.
Giá vàng giảm 5 phiên liên tiếp
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng: 33,54 – 33,6 triệu đồng một lượng. So với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua, mỗi lượng vàng giảm 80.000 đồng ở cả hai chiều mua bán. Tương tự, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá mua bán vàng miếng SJC lúc 8h25 là 33,44 - 33,67 triệu đồng một lượng.
Giá vàng sáng 4/11 được niêm yết quanh mức 33,6 triệu đồng. Ảnh: Quý Đoàn.
Mức giảm của giá vàng trong nước tiếp tục không theo kịp với sự sụt giảm của thế giới. Hôm qua, giá kim loại quý này tiếp tục giảm phiên thứ 5 liên tiếp khi mất hơn 16 USD. Lúc 8h45 (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng giao ngay vẫn giảm 12 USD khi chạm mức 1.121,2 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới giảm 300.000 đồng trong khi vàng SJC vẫn chỉ giảm vài chục nghìn.
Chính vì đà giảm không theo kịp thế giới mà chênh lệch giá giữa hai thị trường lại bị nới rộng lên 3,4 triệu đồng. Nếu không kể thuế, phí gia công, mỗi ounce vàng thế giới giá khoảng 30,2 triệu đồng.
Tuy nhiên, lượng giao dịch trong hôm qua mỗi nơi một khác. Tại DOJI, lượng khách tham gia chủ yếu vẫn là nhỏ lẻ và chủ yếu xu hướng bán ra (chiếm 60%) tổng giao dịch. Theo doanh nghiệp này, thị trường vẫn chững lại và các nhà đầu tư khá dè dặt. Theo đánh giá của DOJI, những diễn biến giá hiện này là "khó lường" và tham gia vào thị trường lúc này, các nhà đầu tư phải "cầm cân nảy mực" trong việc lựa chọn xu hướng. "Đây cũng là lý do khiến cho thị trường vàng miếng hiện nay chưa thu hút được nhiều đối tượng tham gia giao dịch khiến thị trường chững lại", nhóm phân tích của DOJI cho biết.
Trong khi đó, tại hệ thống PNJ, tình hình tiêu thụ vàng trong nước lại trở nên ấm dần hơn khi có sự tham gia của nhà đầu tư nhỏ. Lượng giao dịch trong ngày tăng khá ấn tượng với mức tăng trưởng trên 100% so với ngày trước đó và tăng đều trên cả hai chiều mua bán.
Giá vàng trong nước tiếp xu hướng giảm còn đôla Mỹ sáng nay lại tăng trong ngân hàng. Sáng 4/11, Vietcombank niêm yết giá đồng bạc xanh ở 22.280 -22.360 đồng trong khi tại Eximbank, ACB, giá mua bán cũng quanh mức này. So với sáng qua, mỗi đôla tăng giá 20-30 đồng.
Trên thị trường tự do, các điểm thu đổi ngoại tệ báo giá không quá chênh lệch so với trong ngân hàng. Tại Hà Trung, nhiều điểm thu đổi cho biết đang giao dịch đôla Mỹ ở 22.330 - 22.350 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

