6 món ăn giải ngấy sau Tết ở Sài Gòn
Các món ăn vặt quen thuộc như gỏi cuốn, hay bún cá thố và phở cho bữa sáng… đều giúp bạn giảm được cảm giác bị ngán khi ăn một cái Tết nhiều tiệc tùng.
10 món ăn trong ngày Tết cổ truyền ở Hàn Quốc   /   Những món ăn vặt Hà Nội cho ngày lạnh giá
Thay vì những chiếc tô truyền thống, bún cá đặt trong thố đen đậy nắp, bên trong nước lèo vẫn còn sôi nhè nhẹ. Bún cá thố được ăn kèm rau đắng và giá. Bạn có thể thưởng thức ở quán bình dân trên đường Lâm Văn Bền, quận 7 với giá 30.000 đồng một thố. Ảnh: Thảo Nghi.
Gỏi củ hũ dừa
Củ hũ dừa là phần thân non rất trắng trên cùng của cây dừa. Món củ hũ dừa sau khi được trộn chua ngọt cùng với các nguyên liệu tôm tươi, thịt ba chỉ sẽ được cho vào đĩa, rắc ít rau răm, hành phi và lạc lên trên. Món này được bán ở các quán ăn trên đường Cách Mạng Tháng Tám, Nguyễn Kiệm… Ảnh: Tường Ý.
Phở
Phở là món ăn quen thuộc với người Việt. Không chỉ là một bữa sáng bổ dưỡng, đây còn là món ăn chống ngấy rất hiệu quả bất kể mùa nào trong năm. Các thương hiệu phở được ưa thích ở Sài Gòn gồm: Phở Hòa Pasteur, Phở Lệ, Dậu, Phở Hiền Văn Hiến… Ảnh: Lozi.
Bánh tráng phơi sương cuốn thịt
Bánh tráng phơi sương thường ăn kèm với rau sống, thịt heo luộc và chấm với nước mắm pha chế công phu. Bánh tráng mềm dẻo với lát thịt ngon hòa cùng nước chấm đậm đà, cùng vị chát, chua của các loại rau tạo nên món ăn thanh nhẹ, giải ngán. Nổi tiếng nhất ở Sài Gòn là quán bánh tráng Hoàng Ty ở Quận 3, Quận 1… Ảnh: banhtranghoangty.
Hủ tiếu Nam Vang
Hủ tiếu Nam Vang gắn với vùng đất Nam Vang của Campuchia. Đặc trưng của dòng hủ tiếu này chính là vị thơm, thanh ngọt của nước dùng, ăn kèm rau trụng. Bạn có thể ghé các quán ăn trên đường Nguyễn Tri Phương, Trần Phú, Nguyễn Trãi để thưởng thức với giá 25.000 - 35.000 đồng một tô. Ảnh: Thi Lãm.
Gỏi cuốn
Gỏi cuốn là món ăn vặt cho buổi chiều ở Sài Gòn, có tôm luộc, thịt luộc, để có vị ngọt và không dầu mỡ, rau cuốn kèm chỉ là rau thơm và rau sống: hẹ, húng, dấp cá, xà lách, tía tô... Có thể tìm thấy món này ở hầu hết các chợ, cổng trường học với giá 7.000 đồng một cuốn. Các tiệm nổi tiếng ở đường Ngô Đức Kế, Nguyễn Đình Chiểu, 3/2, Nguyễn Tri Phương… Ảnh: Thảo Nghi.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

