Học giỏi tiếng Anh như các quán quân Olympic
Đam mê, kiên trì rèn luyện, học toàn diện là bí quyết chung giúp các quán quân chinh phục thành công Olympic tiếng Anh trung học phổ thông.
Tại lễ trao giải cuộc thi "Olympic tiếng Anh trung học phổ thông năm học 2015 – 2016" vừa qua, 11 thí sinh xuất sắc đã được vinh danh học sinh tiêu biểu môn tiếng Anh toàn TP Hà Nội. Cuộc thi còn có 31 thí sinh đạt giải nhì, 66 thí sinh đạt giải ba và 192 thí sinh đạt giải khuyến khích. Các bạn đều có chung niềm say mê với Anh ngữ và có khả năng ở môn học này. Nhiều thí sinh đã thể hiện khả năng Anh ngữ xuất sắc, gây ấn tượng mạnh với các thầy cô giáo bản xứ. 
Lê Tố Linh - học sinh Trung học phổ thông Hà Nội Amsterdam.
Lê Tố Linh - học sinh Trung học phổ thông Hà Nội Amsterdam, chia sẻ: "Em học tiếng Anh xuất phát từ đam mê, không phấn đấu vì điểm số hay thành tích. Nhưng yêu thích thôi thì chưa đủ, để học tốt một ngôn ngữ rất cần sự chăm chỉ, kiên trì và thời gian đầu tư cho môn học. Em thường đọc sách bằng tiếng Anh để bắt chước hành văn, lối viết và sử dụng từ ngữ. Cũng giống như nhiều bạn khác, em xem phim, nghe nhạc để học theo cách chuyển giọng tự nhiên".
Vũ Hoàng Trung – học sinh Trung học phổ thông Hà Nội Amsterdam
Vũ Hoàng Trung - học sinh Trung học phổ thông Hà Nội Amsterdam: "Em nghĩ con người có vô vàn con đường để đến với tiếng Anh. Điều quan trọng nhất là tìm được cách tiếp thu tiếng Anh sao cho thoải mái nhất và tìm được niềm hứng thú, chứ chưa cần gọi là đam mê với ngoại ngữ trong bản thân mình. Em hình thành nền tảng để học tiếng Anh một cách tự nhiên từ cấp hai qua các việc làm hàng ngày như nghe nhạc, xem phim, tìm kiếm google bằng tiếng Anh. Khi đã có nền tảng vững chắc để học lên trình độ cao hơn, em bắt đầu đọc các loại tài liệu tiếng Anh, nghiên cứu các trang web nước ngoài, tham gia vào ban dịch báo của nhà trường và thỉnh thoảng làm một số sách gọi là luyện thi tiếng Anh".
Lê Hoàng Nam – học sinh Trung học phổ thông Hà Nội Amsterdam.
Lê Hoàng Nam – học sinh Trung học phổ thông Hà Nội Amsterdam: "Theo em, khi học tiếng Anh nên cố gắng đưa nó vào đời sống hàng ngày, hãy tiếp xúc với tiếng Anh nhiều nhất có thể qua các bộ phim hay trang mạng nước ngoài. Tốt hơn nữa là nên tập suy nghĩ bằng tiếng Anh và dần dần biến tiếng Anh trở thành một điều tự nhiên trong cuộc sống. Khi đó. việc học tiếng Anh sẽ không quá nặng nề và mình có thể tiếp thu nhanh, hiệu quả".
Khởi động từ tháng 11/2015, cuộc thi  Olympic tiếng Anh  dành cho học sinh trung học phổ thông do Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội phối hợp với Tổ chức giáo dục Language Link Việt Nam thực hiện thu hút sự tham gia của gần 2.000 thí sinh đến từ 83 trường trên địa bàn thành phố. Trải qua hai vòng thi được thiết kế theo tiêu chuẩn khảo thí quốc tế kiểm tra toàn diện 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết, cuộc thi đã lựa chọn được 300 thí sinh đạt giải chung cuộc. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

