NASA trồng hoa cúc ngũ sắc trong vũ trụ
Những bông hoa cúc ngũ sắc đầu tiên sẽ nở trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) sau hai tháng nữa.
Phi hành gia lần đầu ăn rau trồng trong vũ trụ
Hôm qua, Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) tuyên bố các phi hành gia đã bắt đầu trồng những bông hoa Zinnia, một loài cúc ngũ sắc có nhiều màu rực rỡ và đâm chồi nhanh trên trạm ISS trong thí nghiệm mang tên "Veggie".
Theo The Christian Science Monitor, đây là lần đầu tiên NASA trồng hoa trong vũ trụ. Thí nghiệm sẽ giúp các phi hành gia biết cách trồng những loài thực vật khác như cà chua vào năm 2017.
Thí nghiệm trồng thực phẩm tươi trên trạm vũ trụ nằm trong kế hoạch của NASA nhằm tìm hiểu các tổ chức sống hoạt động như thế nào giữa không gian. Theo NASA, kết quả thí nghiệm có thể là nền tảng để duy trì sức khỏe cho các phi hành gia khi họ tiến ra ngoài quỹ đạo thấp của Trái Đất, hướng đến nghiên cứu thiên thạch và sao Hỏa.
"Tôi nghĩ nguồn thức ăn tươi sẵn có sẽ đóng vai trò quan trọng", Gioia Massa, nhà khoa học ở Trung tâm Vũ trụ Kennedy của NASA, đồng thời là người sáng lập dự án Veggie, chia sẻ.
Các phi hành gia có nhiều lựa chọn thức ăn - từ cocktail tôm đến gà nướng - phần lớn đều được sấy khô và làm đông lạnh để lưu trữ trong thời gian dài. Người ăn cần trộn các món này với nước trước khi thưởng thức. Trái cây và rau tươi thỉnh thoảng vẫn hiện diện trên trạm vũ trụ khi có đợt cung cấp, nhưng chúng hết rất nhanh, tiến sĩ Massa giải thích.
"Con người càng đi xa và lâu hơn khỏi Trái Đất, nhu cầu trồng cây để lấy thức ăn, tái tạo không khí và đem lại lợi ích tâm lý càng cao", Massa cho biết.
Với màu sắc đa dạng, sinh động, những bông hoa và cây trồng có thể tạo cảm hứng cho các phi hành gia trong khi làm việc. Hoa Zinnia mọc trong 60 ngày, lâu gấp 2 lần so với rau diếp. Để kích thích cây ra hoa, những ngọn đèn LED được bật suốt 10 tiếng và tắt trong 14 tiếng tiếp theo.
Các phi hành gia bắt đầu thí nghiệm Veggie năm ngoái khi họ trồng rau diếp lá dài màu đỏ trong cùng hệ thống hiện nay đang dùng để trồng Zinnia. Những khay nước có túi cho phép gieo hạt giống trong đất sét nung với độ thông khí cao hơn. Cây đang mọc được chiếu sáng bằng đèn LED và bón phân thông qua một hệ thống tự động.
"Trồng cây hoa khó hơn trồng các loại rau như rau diếp. Ánh sáng và các thông số môi trường khác có tính quyết định nhiều hơn", Massa nói.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
NASA Trạm Vũ trụ Quốc tế phi hành gia trồng hoa thực phẩm tươi Trái Đất sao Hỏa cúc ngũ sắc tổ chức sống
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

