Các bệnh  
Khắc phục chứng nghe kém
Tình trạng nghe kém có thể khắc phục bằng cách đo khám thính lực và sử dụng các thiết bị trợ thính phù hợp.
Theo thống kê của tổ chức Y tế Thế giới năm 2015, hiện có khoảng 360 triệu người bị nghe kém hay còn gọi là khiếm thính. Đặc biệt, khoảng một phần ba số người trên 65 tuổi đang phải đối mặt với tình trạng này. Thực tế, nhiều người biết rằng thính lực họ đang bị suy giảm nhưng không quan tâm tới việc chữa trị vì cảm thấy xấu hổ. Tuy nhiên, việc nghe kém nếu không khắc phục kịp thời sẽ dẫn tới nhiều hậu quả.
Thường xuyên cảm giác bực bội, giận dữ và suy nghĩ tiêu cực
Nghe kém dẫn tới sự mất tự tin, khiến người khiếm thính dễ nóng nảy và phát sinh những suy nghĩ tiêu cực về bản thân.
Mệt mỏi, căng thẳng
Việc luôn phải tập trung cao độ để nắm bắt thông tin khi giao tiếp khiến người khiếm thính rất căng thẳng và mệt mỏi, đặc biệt khi phải làm việc dưới áp lực cao.
Rút lui khỏi các hoạt động xã hội
Trạng thái tâm lý chung của người khiếm thính là không thừa nhận, sợ phát hiện và mặc cảm. Do đó họ sẽ tìm cách ít tiếp xúc với cộng đồng.
Cô đơn và bị từ chối vì ít giao tiếp
Trong hầu hết các trường hợp, sự nghe kém phát triển một cách từ từ, vì vậy những triệu chứng ban đầu rất khó phát hiện. Khi phát hiện nghe kém, người bệnh thường sợ có nhiều người biết. Lâu ngày, họ bị cô lập vì tự gò mình trong thế giới khép kín.
Giảm khả năng cảnh giác và dễ gặp nguy hiểm
Không nghe được âm thanh sẽ ảnh hưởng đến khả năng nhận biết và tránh những mối nguy hiểm sắp xảy ra như tiếng còi xe hay công trường đang thi công,…
Giảm trí nhớ và khả năng tiếp thu các công việc mới
Do không nghe rõ nên người bệnh sẽ gặp khó khăn trong giao tiếp và nắm bắt công việc, lâu ngày sẽ dẫn đến suy giảm trí nhớ, thay đổi tâm tính.
Suy giảm năng suất công việc, khó thăng tiến
Giao tiếp khó khăn với cấp trên, đồng nghiệp hay đối tác cùng cảm giác tự ti khiến năng suất công việc bị giảm sút làm hạn chế khả năng phát triển nghề nghiệp.
Suy giảm sức khoẻ thể chất lẫn tinh thần
Sự hạn chế trong các khía cạnh xã hội cùng với tâm trạng mệt mỏi, tiêu cực dễ làm người khiếm thính không duy trì được tinh thần minh mẫn, vui vẻ và sức khỏe tốt.
Suy giảm khả năng nhanh nhạy của não bộ
Sau thời gian dài không được kích thích, não bộ sẽ dần dần quên mất cách nghe như thế nào bởi vì nó không còn ghi nhớ các âm thanh của các từ, dẫn đến tình trạng nghe kém ngày càng nặng hơn.
Giải pháp điều trị
Nghe kém xuất hiện ở tất cả các độ tuổi và có xu hướng tiến triển nếu không được điều trị sớm. Công nghệ mới có thể khắc phục tình trạng nghe kém bằng cách đo khám thính lực và sử dụng các thiết bị trợ thính phù hợp. Đặc biệt, các sản phẩm trợ thính ngày nay hiệu quả và tinh tế với thiết kế nhỏ gọn, giúp giải quyết nỗi lo mặc cảm của phần lớn người khiếm thính gặp phải khi sử dụng.
Các trung tâm trợ thính Connect Hearing, hệ thống cửa hàng thuộc tập đoàn máy trợ thính Phonak của Thuỵ Sĩ có cung cấp dịch vụ kiểm tra thính lực miễn phí. Liên hệ hotline 0902367071, Fanpage hoặc tại đây để đặt lịch đo khám.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

