Kinh nghiệm đi trượt tuyết tại Hàn Quốc
Hãy chọn các khu nghỉ dưỡng gần Seoul để có thể quay về thành phố vào buổi tối, ăn uống và vui chơi được nhiều hơn.
7 điểm đến hút hồn dân trượt tuyết thế giới   /   5 resort trượt tuyết thư giãn sưởi ấm mùa đông
Dịch vụ trượt tuyết tại Hàn Quốc
Hàn Quốc đang đẩy mạnh phát triển các khu nghỉ dưỡng mùa đông và hệ thống giao thông nhằm chuẩn bị cho Olympic mùa đông 2018 mà nước này đăng cai. Trong các địa điểm được chọn, Gangwon-do sẽ là địa phương chính cho các môn thi do có lượng tuyết rơi dày và sườn núi thoải hợp lý. Hai khu trượt tuyết nghỉ dưỡng nổi tiếng ở đây là Alpensia và Yongpyong.
Đường cáp treo nối chân núi Taebaek với khu nghỉ dưỡng. Ảnh: lonelyplanet
Ngoài ra, du khách có thể chọn các khu resort gần Seoul với sườn núi thoải và thấp hơn. Nhiều khu resort ở Hàn Quốc cũng mở các đường trượt buổi tối, được chiếu sáng với các ánh đèn lắp dọc sườn núi.
Du khách có thể thoải mái chọn các khu nghỉ dưỡng tùy vào thời gian, trình độ cũng như chi phí. Phần lớn tại đây đều tổ chức các lớp dạy trượt tuyết bằng cả tiếng Hàn và tiếng Anh. Những khu trượt tuyết nghỉ dưỡng ở Hàn Quốc được đánh giá cao về thiết bị hiện đại và các cơ sở đi kèm như nhà hàng, khách sạn. Hệ thống cáp treo dành cho 2-4 người mỗi khoang cũng hoạt động liên tục trong thời gian mùa đông.
Nhiều khu trượt tuyết nằm gần thành phố Seoul nên du khách có thể dễ dàng đi lại trong ngày bằng xe bus. Tuy nhiên, các khu này thường đông đúc. Các điểm nổi tiếng gần Seoul bao gồm: Khu trượt tuyết Bears Town, khu Elysian Gangchon (có thể đi bằng tàu điện ngầm) và khu trượt tuyết Konjiam - nơi lý tưởng cho những người muốn kết hợp trượt tuyết và tắm hơi kiểu Hàn Quốc .
Phương tiện di chuyển
Hầu hết resort đều có những chuyến xe đưa đón khách từ Seoul và sân bay Incheon. Sử dụng xe dịch vụ sẽ tiết kiệm thời gian trung chuyển nhưng giá lại đắt gấp 2 hoặc 3 lần so với buýt thường và tàu hỏa.
Một hệ thống tàu hỏa cao tốc mới đang được triển khai xây dựng nối thành phố Seoul và khu vực Pyeongchang nhằm phục vụ cho Olympic mùa đông. Tuy nhiên, tuyến đường này chỉ chạy qua một vài resort.
Những lưu ý về thiết bị, đồ đạc
Tất cả khu nghỉ dưỡng tại Hàn Quốc đều cho thuê đồ trượt tuyết với chất lượng khá tốt và còn mới. Bên cạnh các thiết bị thông thường như ủng, ván trượt, gậy trượt, còn nhiều thiết bị cao cấp khác dành cho dân trượt tuyết chuyên nghiệp.
Ngoài ra, bạn còn có thể thuê quần áo trượt tuyết, trong trường hợp không muốn mang theo quá nhiều đồ. Tuy nhiên, nếu thường sử dụng những loại có kích cỡ quá lớn, bạn nên mang theo đồ cá nhân cho thuận tiện.
Khu vực cho thuê đồ với đầy đủ trang thiết bị cho cả người lớn và trẻ nhỏ. Ảnh: lonelyplanet
Các hoạt động giải trí
Những khu trượt tuyết ở Hàn Quốc thường không có nhiều hoạt động giải trí cho du khách. Đồ uống có cồn không được phục vụ tại đây (ngoại trừ khu Elysian gần Seoul). Người dân Hàn Quốc thường dành trọn thời gian buổi tối để thưởng thức món chimaek – một loại gà rán đặc trưng của Hàn Quốc, nhâm nhi vài cốc bia hoặc rượu soju và trò chuyện.
Nếu bạn muốn có một bữa tiệc vui vẻ sau khi đi trượt tuyết, hãy chọn các khu nghỉ dưỡng tại Seoul để có thể quay về thành phố vào buổi tối. Hơn nữa, bạn có thể thử nhiều địa điểm trước khi lựa chọn khu nghỉ dưỡng ưa thích để ở qua đêm.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

