Những ngôi sao xa rời internet và mạng xã hội
Angelina Jolie, Brad Pitt, George Clooney... thừa nhận không thạo công nghệ và không muốn mất sự tự do vì thế giới ảo.
Sao Hollywood hưởng tuần trăng mật ở những chốn xa hoa  /  Những sao Hollywood hẹn hò tỷ phú
Ở Hollywood, hầu hết ngôi sao đều sử dụng Twitter và Instagram như phương tiện kết nối với các fan. Thậm chí những ngôi sao có lượng người theo dõi đông nhất trên mạng xã hội được đánh giá cao hơn trong hoạt động nghề nghiệp ngoài đời. Tuy nhiên, cũng có những người nổi tiếng không thích sử dụng internet hay mạng xã hội. Angelina Jolie chia sẻ với tờ USA Today vào năm 2011 rằng lần đầu tiên đăng nhập vào trang Amazon, cô cảm thấy quá choáng ngợp. Trước đó vài năm, minh tinh nổi tiếng thừa nhận cô không biết cách bật máy tính.
Brad Pitt cũng không khác vợ. Tài tử không sử dụng Twitter và không hiểu cách vận hành của một chiếc máy tính. Diễn viên "Fury" nói với tờ Newsweek: "Tôi sẽ không bao giờ đánh đổi sự bình yên của mình để lấy thứ đó".
Elton John từng chia sẻ hệ thống internet nên dừng hoạt động khoảng 5 năm. Theo nhạc sĩ người Anh, âm nhạc bị ảnh hưởng bởi hoạt động online. "Hãy ra đường, kết nối thay vì ngồi nhà và tham gia mạng xã hội", Elton John nói trên The Sun.
George Clooney từ chối tham gia cả Facebook và Twitter. Diễn viên điển trai nói với Esquire: "Tôi nghĩ những người nổi tiếng thật ngốc khi dùng Twitter".
Diễn viên Rachel McAdams gây bất ngờ khi tiết lộ cô là típ người cổ, thích nghe tin tức trên đài phát thanh, không xem tivi và không biết cách sử dụng email.
Shailene Woodley hé lộ với tờ Daily Beast cô hiếm khi lên mạng và bản thân không phải là người thạo công nghệ. "Bạn càng tránh xa công nghệ thì càng cảm thấy tự do", diễn viên "Divergent" nói.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

