Con nhà giàu học để làm gì
'Người ta thường nói học để thoát nghèo, để thay đổi số phận. Vậy, người giàu học để làm gì hả mẹ?', câu hỏi của con khiến phụ huynh bất ngờ và viết thư chia sẻ với VnExpress.
Người ta thường nói học để thoát ngèo, để thay đổi số phận. Vậy, người giàu học để làm gì hả mẹ?
Ừ nhỉ, người giàu học để làm gì? Ngày xưa cuộc sống của người dân đất nước ta đa số còn khó khăn vất vả, vì vậy thế hệ của cha mẹ phải cố gắng học để thoát khỏi số phận nghèo nàn. Cuộc sống vì quá cơ cực mà buộc phải học và động lực học tập lúc ấy cũng hết sức mạnh mẽ, phi thường.
Mẹ còn nhớ mãi cái tuổi thơ khốn khó, một buổi cắp sách tới trường và một buổi cắp sách sau đuôi bò đi cắt cỏ, chăn trâu. Nhưng mẹ vẫn luôn thầm cảm ơn số phận và hạnh phúc vì vẫn còn có cơ hội được đến trường trong khi nhiều bạn bè trang lứa buộc phải quên đi ước mơ để mưu sinh với cuộc sống. Dù vậy, họ vẫn không ngừng học tập trên con đường của cuộc đời mình.
Thế hệ hôm nay, con nhà giàu học để làm gì khi mọi thứ đều đầy đủ, không cần phải ước những giấc mơ đời thường, không còn phải mệt nhọc cho những ngày trôi qua? Câu hỏi của con khiến mẹ bất ngờ, nhưng mẹ đã tìm được câu trả lời để giải đáp. Đơn giản bởi vì: Sống là phải học, con ạ! Cuộc sống buộc mỗi con người phải không ngừng học, không phụ thuộc vào việc nghèo hay giàu. Đó là trách nhiệm và quyền lợi của mỗi con người được sinh ra trên cõi đời này. Sống làm một người tốt thôi chưa đủ, con còn phải học để nhận biết cái xấu, cái ác từ đó bảo vệ bản thân, gia đình và xã hội.
Vì vậy, phải học để biết và cảnh giác không để kẻ xấu lợi dụng lấy mất những gì là của con. Học để khi bước ra đường đời mọi người nhìn con với ánh mắt kính trọng và cảm phục. Học để có thể tự đứng trên đôi chân của mình, là chính mình mà không phải phụ thuộc vào bất kỳ người nào, kể cả cha mẹ. Học để khi trở thành một người cha, con sẽ trả lời được những câu hỏi vì sao mà con của con có thể hỏi. Học để mẹ được yên tâm khi một mai không còn trên cõi đời này… Con nhà giàu, nhà nghèo đều học vì lẽ đó, con ạ.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

