Cienco 5 đề nghị dừng chuyển giao dự án Khu đô thị Thanh Hà
Dự án vừa được tập đoàn của đại gia Lê Thanh Thản công bố mua, song lại được bên bán kiến nghị dừng chuyển giao, sau khi các cổ đông phát hiện nhiều vấn đề nảy sinh trước đó.
Cổ đông chiến lược đề nghị ngừng chuyển công tác lãnh đạo Cienco 5  /  Đại gia Lê Thanh Thản mua dự án tai tiếng Thanh Hà Cienco 5
Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 5 (Cienco5) vừa có văn bản gửi Bộ Giao thông Vận tải - đại diện sở hữu Nhà nước tương đương của 40% vốn của Cienco5 - về việc dừng chuyển giao dự án Khu đô thị Thanh Hà. Ngoài Nhà nước, Cienco5 còn có hai cổ đông lớn là Công ty Hải Phát (nắm hơn 23% vốn) và Công ty Nam Trí (nắm 15,5% vốn điều lệ).
Khu đô thị Thanh Hà được các cổ đông của Cienco5 kiến nghị dừng chuyển giao.
Lý do được nêu ra là sau khi tham gia điều hành doanh nghiệp, các cổ đông lớn nêu trên đã rà soát quyết định liên quan đến dự án đường trục phía Nam tỉnh Hà Tây (cũ), qua đó phát hiện nhiều vấn đề. Cụ thể là việc chuyển nhượng vốn tại Công ty phát triển địa ốc Cienco5 (Cienco5 Land) - đơn vị thành viên thực hiện dự án đường trục phía Nam tỉnh Hà Tây (cũ) theo hình thức xây dựng - chuyển giao (BT) và Khu đô thị Thanh Hà (để hoàn vốn cho dự án BT) được cho là "không phù hợp với quy định của pháp luật và định hướng ban đầu".
Tỷ lệ sở hữu của Cienco5 tại Cienco5 Land từ mức 49% ban đầu đã rút xuống còn 3% hiện nay. Thay đổi này, theo doanh nghiệp, là có dấu hiệu mất vốn Nhà nước và dấu hiệu của việc chuyển nhượng dự án.
"Việc chuyển nhượng chưa được sự chấp thuận của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền, vi phạm nghiêm trọng trình tự thủ tục thoái vốn Nhà nước", văn bản của Cienco 5 nhận định. Do vậy, doanh nghiệp kiến nghị Bộ Giao thông chỉ đạo bằng văn bản để Cienco5 và Cienco5 Land rà soát lại toàn bộ việc triển khai dự án, quá trình hoạt động và chuyển nhượng vốn tại Cienco5 Land.
"Trong quá trình rà soát, yêu cầu Tổng công ty và Cienco5 Land dừng tất cả các vấn đề liên quan đến chuyển nhượng dự án, chuyển chủ đầu tư, nhà đầu tư đối với dự án BT và dự án hoàn vốn", doanh nghiệp kiến nghị.
Đề nghị này của Cienco5 được đưa ra ít ngày sau thông tin dự án Khu đô thị Thanh Hà và dự án đường trục phía Nam Hà Tây (cũ) được Công ty Mường Thanh của ông Lê Thanh Thản tiếp quản. Trao đổi với VnExpress, đại diện Mường Thanh cho biết đang hoàn tất thương vụ mua lại 95% cổ phần của Cienco5 Land với giá trị khoảng 1.500 tỷ đồng.
Khu đô thị Thanh Hà gồm 2 dự án thành phần, tọa lạc trên địa phận hai xã Phú Lương (dự án Thanh Hà A) và xã Cự Khê (dự án Thanh Hà B) do Cienco 5 làm chủ đầu tư. Khu đô thị mới Thanh Hà A có diện tích hơn 195 ha, tổng mức đầu tư gần 4.400 tỷ đồng, trong đó tiền sử dụng đất là hơn 2.400 tỷ đồng. Khu đô thị mới Thanh Hà B có diện tích 193 ha, tổng mức đầu tư hơn 3.600 tỷ đồng, trong đó tiền sử dụng đất là hơn 2.000 tỷ đồng.
Theo quy hoạch trước đây, dự án Thanh Hà sẽ được xây dựng theo tiêu chuẩn đô thị sinh thái, với không gian cây xanh và diện tích mặt nước chiếm tỷ lệ lớn. Trong thời kỳ sốt nóng của thị trường địa ốc (khoảng 6-7 năm trước), dự án này từng được rất nhiều nhà đầu tư bất động sản quan tâm.
Sự quan tâm đặc biệt của khách hàng khiến dự án từng vướng vào không ít vụ tranh chấp, lừa đảo. Trong đó, nổi bật nhất là vụ bán khống đất nền của Công ty 1/5, dẫn tới việc hàng loạt lãnh đạo của công ty này vướng vòng lao lý, trong đó có mức án nặng nhất là chung thân.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

