Trực thăng 'Kong: Skull Island' quay cảnh Ninh Bình từ trên cao
Video chiếc trực thăng AS 350B3 của đoàn phim bom tấn Mỹ ghi hình toàn cảnh vẻ đẹp của bối cảnh ở Việt Nam.
Bên trong trường quay bom tấn 'King Kong' ở Ninh Bình  /  Đại sứ Mỹ lội bùn thăm phim trường 'Kong: Skull Island' ở Ninh Bình
Đoàn phim "Kong: Skull Island" sử dụng trực thăng để quay đại cảnh sông nước Tràng An ngay sau khi đến Ninh Bình làm việc. Đoạn video ghi lại khoảnh khắc chiếc máy bay màu đỏ bay ngang các ngọn núi để làm việc vào buổi chiều 29/2. Video: Diệu Linh.
Rất đông du khách đi thăm Tràng An chứng kiến cảnh trực thăng của đoàn phim "Kong: Skull Island". Quá trình đoàn phim bom tấn Mỹ làm việc ở Việt Nam thu hút đông đảo khách thập phương đến Ninh Bình.
Người dân chụp hình lại khoảnh khắc làm việc của đoàn phim bom tấn.
AS-350 B3 là mẫu trực thăng hạng nhẹ được sản xuất bởi Eurocopter - công ty con của tập đoàn Hàng không Không gian và Quốc phòng châu Âu. Trong cabin máy bay có tổng cộng sáu chỗ ngồi, hai cho phi công và bốn dành cho khách. Trực thăng này phù hợp cho tuần tra và các công việc dân dụng.
AS-350 B3 được nhập vào Việt Nam từ hôm 20/2 cùng hơn 20 tấn thiết bị phục vụ cho quá trình ghi hình "Kong: Skull Island" ở Việt Nam. Cả ba bối cảnh gồm Quảng Bình, Ninh Bình và Quảng Ninh đều cần sử dụng trực thăng. Ảnh: Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts.
Các cảnh quay trực thăng hứa hẹn đưa lên màn ảnh rộng những khung hình Việt Nam đẹp mãn nhãn. Ảnh: Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts.
Đoàn phim "Kong: Skull Island" dự kiến kết thúc quá trình làm việc ở Ninh Bình vào ngày 12/3 và chuyển sang quay ở Vịnh Hạ Long sau đó. Ảnh: Trung Qp.
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

