Giá vàng SJC tăng chậm so với thế giới
Thị trường trong nước tăng giảm dè dặt trong vài phiên trở lại đây khiến hoạt động mua bán càng thêm èo uột.
Giá vàng thoát đáy 6 năm
Lúc 8h40 ngày 20/11, mỗi lượng vàng SJC tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI được giao dịch ở 33,33 - 33,39 triệu đồng, tăng 70.000 đồng mỗi lượng ở cả hai chiều mua bán. Trong khi đó, giá vàng SJC tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay đang giao dịch ở 33,19 - 33,42 triệu đồng một lượng.
Mỗi lượng vàng miếng SJC sáng nay được bán với giá quanhi 33,4 triệu đồng.
So với hôm qua, giá vàng miếng trong nước đang liên tục được điều chỉnh tăng nhưng khá yếu so với thế giới. Mỗi ounce vàng phiên hôm qua tăng trở lại 11 USD sau khi FED cho biết sẽ thận trọng khi đưa ra quyết định tăng lãi suất. Đến phiên sáng nay, mỗi ounce vàng chạm 1.081,8 USD lúc 8h54 (giờ Hà Nội). Mức giá này tương đương 29,4 triệu đồng mỗi lượng nếu chưa kể thuế, phí gia công.
Việc giá vàng trong nước phản ứng chậm với đà tăng, giảm của thế giới trong tuần này khiến có lúc chênh lệch giá giữa hai thị trường lên tới gần 4,2 triệu đồng. Trong hôm qua, các doanh nghiệp vàng cho biết giá trong ngày gần như không thay đổi nhiều nên các giao dịch chỉ mang tính nhỏ lẻ cầm chừng nghe ngóng. "Giá vàng miếng trong nước vẫn còn phải nỗ lực rất nhiều mới có thể tìm thấy một đà tăng vững chắc. Nhiều khả năng giá có thể đi ngang trong hôm nay và chịu rất nhiều áp lực từ các thông tin bởi thị trường quốc tế", nhóm phân tích của DOJI nhận định.
Trên thị trường ngoại tệ, giá đôla không có nhiều đột biến khi được các ngân hàng mua bán quanh 22.430 - 22.510 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

