Kế hoạch của các phượt thủ Việt năm 2016
Viết sách, đạp xe xuyên Nhật trong 30 ngày, leo những ngọn núi hiếm dấu chân người, chinh phục thiên nhiên hoang dã ở châu Phi… là những dự định, kế hoạch trong năm mới của các phượt thủ khắp ba miền.
Nhìn lại chặng đường năm qua của phượt thủ Việt   /   Những nữ phượt thủ độc hành nổi danh năm 2015
Ngoài việc có chung sở thích chu du đến những vùng đất mới, những phượt thủ cũng dành nhiều thời gian chia sẻ niềm đam mê ấy với cộng đồng như làm từ thiện, viết sách, báo, tham gia các chương trình truyền hình, các cuộc thi du lịch… Năm mới đến, hãy cùng nghe họ chia sẻ về dự định du lịch sắp tới của mình.
Quý Trần
Quý Trần là người ham mê tìm hiểu kiến thức, lịch sử địa lý của các vùng đất Việt Nam. Quý từng chạm tới cực Bắc thực sự của Việt Nam (cách cột cờ Lũng Cú vài km) vào năm 2013, thực hiện hành trình xuyên Việt năm 2014 hay chuyến chèo Kayak dọc sông Hồng vào năm 2015.
Quý Trần đã có rất nhiều những chuyến đi ấn tượng trong hành trình "phượt" những năm vừa qua.
Dự định của Quý trong năm 2016 là hoàn thành cuốn sách "Đi để trở về" với hy vọng các bạn trẻ sẽ xách balo lên đi, nhưng sẽ trở về để trưởng thành hơn, mang những trải nghiệm mình có, áp dụng vào cuộc sống, đối mặt và giải quyết khó khăn hiện tại. Tháng 4/2016, Quý có dự định sẽ quay lại Nhật Bản để thực hiện hành trình đạp xe xuyên Nhật trong 30 ngày.
Đinh Hằng
Sau khi viết lại trải nghiệm xuyên Mỹ trong cuốn sách đầu tay “Quá trẻ để chết: Hành trình nước Mỹ” gây sốt trong năm qua, nữ tác giả trẻ Đinh Hằng đang làm việc chăm chỉ để cho ra đời cuốn sách du ký thứ hai vào đầu mùa hè 2016. Đó sẽ là những trải nghiệm và xúc cảm đẹp nhất được cô suốt 5 năm qua khi đi khắp Đông Nam Á.
Trong năm 2015, Đinh Hằng đã tổ chức một số hoạt động phi lợi nhuận để chia sẻ các trải nghiệm, kinh nghiệm du lịch. Năm 2016, cô cũng sẽ tiếp tục cùng với những người bạn đam mê du lịch bụi của mình thực hiện các dự án khác về du lịch cũng như thiện nguyện.
Nữ phượt thủ Đinh Hằng.
Chia sẻ về các dự định năm mới, cô cho biết ít khi lên kế hoạch về việc sẽ đi đâu, làm gì trong tương lai "xa" như một năm. Thường ngay cả việc đi nửa vòng trái đất, Trung Đông hay các vùng đất khác chỉ đến vào những lúc không ngờ nhất.
"Tôi yêu thích lặn biển, trekking, leo núi, đạp xe đường trường… nên sắp tới sẽ ưu tiên những điểm đến nổi tiếng với các hoạt động này”, cô chia sẻ.
Hachi8
Tác giả cuốn sách Bước chân Việt Nam - 4 cực, 1 đỉnh là cái tên được các bạn trẻ yêu du lịch bụi Việt Nam rất quan tâm. Năm 2015, Hachi8 dành nhiều thời gian cho việc chinh phục những đỉnh núi cao và thường xuyên xuất hiện trên các chương trình truyền hình thực tế.
Hachi8 bên những em nhỏ ở vùng cao Tây Bắc.
Tiếp nối các hoạt động năm cũ, Hachi8 chia sẻ năm tới anh mong muốn khám phá thêm nét đẹp hoang sơ của vùng núi cao ít dấu chân người để tìm hiểu những câu truyện kỳ bí và văn hóa dân tộc đa sắc như miền viễn biên Phong Thổ, dãy Trường Sơn với khối núi Ngọc Linh.
Ngoài ra, anh cũng mong muốn truyền cảm hứng tới mọi người bằng chia sẻ của mình và cả những cuốn sách thú vị còn ấp ủ.
Hoàng Bảo
Nguyễn Hoàng Bảo đi hết 5 châu lục với trên 60 quốc gia trên thế giới. Chuyến đi gần nhất của anh là hành trình Kuwait – Iran – Trung Á và Nga từ ngày 28/6 đến 28/8/2015 (hay còn gọi là chuyến đi khám phá con đường tơ lụa).
Nguyễn Hoàng Bảo "sở hữu" những chuyến đi ấn tượng với trên 60 quốc gia.
Kế hoạch năm 2016 của anh là chinh phục thiên nhiên hoang dã ở châu Phi, khám phá Mexico và Cuba, ra mắt dự án về con đường tơ lụa.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

