Mỹ lên kế hoạch tuần tra lần thứ ba ở Trường Sa
Bất chấp chỉ trích từ Trung Quốc, hải quân Mỹ vẫn sẽ điều tàu tuần tra ở những đảo, đá do Trung Quốc chiếm đóng trái phép của Việt Nam ở Trường Sa. 
Cuộc vờn đuổi giữa chiến hạm Mỹ và Trung Quốc trên Biển Đông   /   Nữ hạm trưởng chỉ huy tàu chiến Mỹ áp sát Hoàng Sa
Cuộc tuần tra sắp tới là lần thứ ba Mỹ thách thức tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc ở Trường Sa, Reuters hôm nay dẫn nguồn tin hải quân Mỹ.
Chiếc tàu sân bay USS Stennis của Hải quân Mỹ đang hoạt động tại Biển Đông. Tuy nhiên, dường như Mỹ sẽ không dùng tàu sân bay như Stennis vào việc thực thi quyền tự do hàng hải lần này. Thay vào đó, Mỹ sẽ dùng một con tàu nhỏ hơn, nguồn tin nói.
Mỹ đã tiến hành những cuộc tuần tra bảo đảm "tự do hàng hải" ở Biển Đông trong vài tháng qua. Hải quân nước này cũng tuyên bố sẽ tiếp tục có những cuộc tuần tra phức hợp, kết hợp nhiều lực lượng trong tương lai.
Giới chuyên gia dự đoán Mỹ sẽ tuần tra gần đá Vành Khăn, rạn san hô thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, đang bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép. Năm 2014, Trung Quốc đã cải tạo, bồi lấp đá Vành Khăn thành đảo nhân tạo, xây dựng sân bay tại đây.
Tin tức về việc Mỹ điều tàu sân bay tuần tra ở Biển Đông xuất hiện vài ngày sau cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Obama và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Hội nghị thượng đỉnh về an toàn hạt nhân.
Trong cuộc gặp với ông Obama, ông Tập tuyên bố Bắc Kinh sẽ "không chấp nhận bất cứ hành vi xâm phạm chủ quyền với cớ tự do hàng hải".
Tại Biển Đông, Trung Quốc đưa ra yêu sách đường 9 đoạn chiếm gần như toàn bộ khu vực, chồng lấn lên vùng thuộc chủ quyền của các nước ven biển, trong đó có Việt Nam, Philippines.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Mỹ tuần tra Biển Đông chiến hạm Mỹ đến Biển Đông Mỹ đưa tàu sân bay đến Biển Đông Trung Quốc xây đảo nhân tạo ở Biển Đông
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

