Du khách kinh hãi nhìn cá mập bơi quanh người chèo thuyền
Khoảnh khắc nhìn cá mập khổng lồ từ từ tiến đến gần người bơi thuyền nhỏ bé khiến nhiều du khách hốt hoảng, la hét trên bến tàu.
Du khách lôi cá mập lên bờ chụp hình selfie   /   Du khách thoát chết sau khi để lại cánh tay cho cá mập
Những người có mặt trên một bến tàu ở thành phố biển Panama, bang Florida, Mỹ la hét kinh hoàng khi nhìn thấy dưới mặt nước một con cá mập khổng lồ đang bơi về phía người chèo thuyền kayak. Khoảnh khắc "thót tim" của người chèo thuyền hoàn toàn bất lực nhìn con cá tiến lại gần chỉ cách vài chục centimet. Anh nhanh chóng phải thu mái chèo lại và nín thở chờ động tĩnh của sát thủ khổng lồ. Sau khi bơi lội vài vòng quanh thuyền kayak, cá mập quyết định bỏ đi và biến mất trong làn nước màu xanh ngọc.
Cá mập phơi khổng lồ đến sát người chèo thuyền kayak rồi bỏ đi. Ảnh: jukinmedia.
Con vật được xác định là cá mập phơi, loài cá thường kiếm ăn gần bề mặt nước và nổi lên để phơi nắng trong vùng nước ấm. Cá mập phơi khá hiền hòa, không phải mối đe dọa lớn với con người mặc dù chỉ cần một cái quẫy đuôi của chúng có thể gây nhiều thiệt hại nghiêm trọng.
Cá mập phơi có thể dài hơn 10 m và nặng tới 7 tấn. Chúng là động vật hoang dã lớn nhất thường xuyên ghé thăm nước Anh, được bảo vệ bởi luật pháp quốc tế. Tên của chúng được đặt theo sở thích phơi lưng trên mặt nước. Tại châu Á, vây cá mập phơi thường được sử dụng làm món súp vây cá mập
Những trải nghiệm mạo hiểm hút khách
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

