IoT đang 'thâm nhập vào Việt Nam theo cách đặc biệt'
Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Tập đoàn FPT, nhận định IoT (Internet of Things - Internet của vạn vật) đang phát triển nhanh ngoài dự đoán và đã hiện diện ở Việt Nam "theo cách đặc biệt".
Tại buổi toạ đàm Xu hướng ICT năm 2016 diễn ra chiều 28/12 tại Hà Nội, ông Bình cho biết Internet of Things đang phát triển nhanh, vượt dự đoán của các chuyên gia trong ngành. Nó không phải viễn cảnh tương lai mà đã xuất hiện trong mọi mặt đời sống của con người. Chẳng hạn, một công ty Việt Nam đã cung cấp giải pháp hỗ trợ đo nồng độ oxy và độ trong của nước, giúp các doanh nghiệp nuôi tôm hoạt động hiệu quả hơn.
"Ví dụ trên cho thấy IoT đã hiện diện tại Việt Nam ở quy mô rất khác. Từng gia đình sẽ chính là người tiêu thụ các giải pháp IoT, như họ sẽ triển khai giải pháp để tiết kiệm điện, bảo vệ an ninh ngôi nhà...", ông Bình nhận xét. "IoT không cần phải là cái gì to lớn, hoành tráng mà có thể chỉ là một ứng dụng do một nhóm khoảng 5-10 người phát triển, nên nó đang thâm nhập vào đời sống một cách đặc biệt, phù hợp với tinh thần khởi nghiệp của những nhóm nhỏ nhưng lại có mức độ ảnh hưởng rộng lớn".
Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch FPT. Ảnh: Tuấn Anh.
Ông Nguyễn Trung Chính, Phó chủ tịch CMC, cũng khẳng định IoT đang tiến rất sâu vào đời sống xã hội: "IoT là xu thế không thể đảo ngược và là cơ hội rất lớn cho các doanh nghiệp kể cả lớn và nhỏ vì nhu cầu về IoT hiện là không giới hạn".
Trong khi đó, ông Vũ Thanh Thắng, Phó chủ tịch Bkav, trích dẫn dự đoán của Gartner rằng trong năm 2016 thế giới sẽ có 6,4 tỷ thiết bị kết nối Internet và đến năm 2020, con số này sẽ tăng lên 21 tỷ.
IoT là viễn cảnh các đồ vật, thiết bị được kết nối với nhau qua một hệ thống chung hay đơn giản chỉ là thông qua một một ứng dụng cho smartphone nhằm mang đến sự thuận tiện trong cuộc sống cho con người. Khái niệm này đã được các hãng công nghệ liên tục đề cập đến thời gian qua và đang trở thành một trong những xu hướng hot nhất trên thế giới năm nay.
"Internet of Things có khả năng làm thay đổi nền tảng kinh tế, xã hội và cách sống của chúng ta", ông BK Yoon, CEO Samsung, từng nhận định trong bài phát biểu khai mạc tại CES 2015. "Dù ở bất kỳ lĩnh vực nào, trách nhiệm của chúng ta là hợp tác như người trong cùng một ngành để hiện thực hóa tiềm năng của Internet of Things".
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

