Standard Chartered: Việt Nam tăng trưởng nhanh thứ 2 châu Á năm 2016
GDP của Việt Nam dự kiến tăng 6,9% năm nay, chỉ đứng sau Ấn Độ, theo dự báo của nhà băng này.
Kinh tế Việt Nam chưa vượt qua vùng trũng suy giảm  /  Chính phủ đặt mục tiêu GDP năm 2016 tăng 6,7%
Số liệu nêu trên được Standard Chartered đưa ra tại buổi thuyết trình về kinh tế toàn cầu, tổ chức hôm nay (27/1) tại TP HCM. Dự báo này cũng cao hơn mức 6,6% do chính ngân hàng này đưa ra trước đó. Lý do dẫn đến thay đổi là 2 khu vực đang tăng trưởng tốt của Việt Nam là sản xuất và xây dựng, trong bối cảnh thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) tiếp tục khả quan.
Sản xuất và xây dựng đang góp phần lớn cho tăng trưởng kinh tế Việt Nam.
Tại hội thảo, các chuyên gia cho rằng triển vọng kinh tế Việt Nam ngày càng tốt hơn, dù tăng trưởng toàn cầu có thể vẫn ở mức thấp 2,9% năm 2016.
Ông Marios Maratheftis - Trưởng nhóm chuyên gia kinh tế toàn cầu Ngân hàng Standard Chartered - cho rằng dù mức tăng trưởng toàn cầu thấp nhưng lòng tin và yếu tố tâm lý - hai nguyên nhân chính khiến các thị trường mới nổi phát triển chậm lại trong năm 2015, sẽ được cải thiện.
Các nhà kinh tế cũng hy vọng Việt Nam sẽ tiếp tục đón dòng vốn đầu tư nước ngoài mạnh mẽ, sau khi tăng trưởng 6,7% năm 2015. "Đây là tốc độ cao nhất từ khi Việt Nam áp dụng cách tính GDP mới vào năm 2013", vị chuyên giá nhận xét. 
Báo cáo cũng cho rằng, lĩnh vực tiêu dùng có thể sẽ tiếp tục đóng góp lớn nhất cho tăng trưởng kinh tế Việt Nam năm nay. Ngoài ra, mảng đầu tư cũng được dự báo sẽ đóp góp tỷ lệ cao hơn vào tăng trưởng so với năm 2015 nhờ lượng vốn FDI được giải ngân cho các dự án tiếp tục tăng.
Ông Nirukt Sapru - Tổng giám đốc Ngân hàng Standard Chartered Việt Nam nhận định nền kinh tế đang là một địa chỉ đầu tư hấp dẫn và vẫn sẽ thu hút nhiều vốn FDI trong năm 2016.
Theo ông, Việt Nam là một trong số vài nước có nhiều cơ hội đầu tư tốt trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu không mấy sáng sủa. "Chúng tôi đánh giá quyết định gần đây của Ngân hàng Nhà nước về điều chỉnh tỷ giá đồng Việt Nam mỗi ngày sẽ tạo điều kiện linh hoạt hơn trong việc phản ứng với tình hình thị trường ngày càng biến động", ông nói.
Báo cáo của Standard Chartered xem quyết định này của Ngân hàng Nhà nước là một chính sách tỷ giá mới cho năm 2016, vì thiết lập tham chiếu hằng ngày sẽ giúp tiền đồng phản ứng nhanh hơn với tình hình thị trường và giảm bớt áp lực.
Xem nhiều nhất
Trang chủ

