Nữ sinh lớp 8 bị xâm hại đến ngất xỉu
Cho đi nhờ xe về nhà sau cơn mưa, Tuấn chở thẳng nữ sinh lớp 8 đến bến đò vắng người để hiếp dâm đến khi nạn nhân ngất lịm mới chịu dừng lại.
Ngày 7/1, TAND tỉnh Thừa Thiên - Huế trong phiên phúc thẩm đã bác kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của Trần Văn Tuấn (18 tuổi, xã Phong Mỹ, Phong Điền), tuyên y án 7 năm 6 tháng tù về tội Hiếp dâm trẻ em.
Trước vành móng ngựa, Tuấn thừa nhận mọi hành vi phạm tội nhưng vẫn xin giảm nhẹ hình phạt tù. Ảnh: Đắc Đức.
Theo cáo trạng, khoảng 11h ngày 25/4/2015, Tuấn đi xe máy (không gắn biển số) chạy trên tỉnh lộ 17 hướng từ thị trấn Phong Điền đến xã Phong Mỹ (huyện Phong Điền) để về nhà. Khi đến xã Phong Mỹ, do trời mưa nên Tuấn xin trú mưa tại một quán nhỏ ven đường.
Thấy bé Hoa (14 tuổi, trú cùng xã) đang trên đường đi học về cũng vào trú mưa, Tuấn ngỏ ý muốn cho nữ sinh đi nhờ xe về nhà. Anh ta sau đó chở Hoa đến một bến đò cũ vắng người qua lại và giở trò đồi bại, mặc cho nạn nhân van xin.
Quá trình giao cấu, do quá đau đớn nên nạn nhân ngất đi tỉnh lại nhiều lần. Khi thỏa mãn dục vọng, Tuấn dùng tay đánh nạn nhân tỉnh lại rồi chở về nhà. Thời điểm gây án, bị cáo Tuấn còn 10 ngày nữa mới đủ 18 tuổi.
Tại tòa, Tuấn thừa nhận mọi hành vi phạm tội. Ngoài ra, bị cáo thừa nhận vào năm 2010 đã một lần can tội Hiếp dâm trẻ em và bị đưa vào trại giáo dưỡng dành cho trẻ vị thành niên.
HĐXX nhận định, hành vi của Tuấn đã trực tiếp xâm hại đến sức khỏe, gây tổn thương lớn về mặt tinh thần cho nạn nhân nên cần có hình phạt thích đáng để răn đe. Mức án mà cấp sơ thẩm đã tuyên là đúng người, đúng tội.
Hiếp dâm trẻ em
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

