Nữ quái lĩnh 12 năm tù về tội hiếp dâm
Trâm cho cô bạn quen qua mạng tiền chơi Internet rồi rủ đến khách sạn cho nhóm trai trẻ ép giao cấu.  
Ngày 23/3, TAND Cấp cao tại TP HCM bác đơn xin giảm nhẹ hình phạt, tuyên y án 12 năm tù đối với Nguyễn Thị Ngọc Trâm (19 tuổi) về tội Hiếp dâm trẻ em. Tòa cũng giữ nguyên hình phạt 11 năm tù đối với Võ Trọng Nam (20 tuổi, quê Bình Dương) về cùng tội danh, còn Chu Thư Hải (20 tuổi) nhận 13 năm về các tội Hiếp dâm, Giao cấu với trẻ em.
Bản án sơ thẩm xác định, Trâm và cháu Linh (14 tuổi) là bạn bè quen nhau qua mạng. Khuya 5/6/2014, Linh đang chơi tại tiệm Internet ở quận 12 thì Trâm đến nói chuyện và trả tiền. Cô gái trẻ sau đó rủ Linh đến khách sạn gần đó thuê phòng ngủ. 
Trâm sau đó, thuê thêm phòng kế bên rồi gọi điện rủ Hải và nam thanh niên tên Minh (không rõ lai lịch) đến ngủ. Trâm dẫn Linh vào phòng này và ép bé gái phải cho Hải và Minh giao cấu. Nạn nhân chống cự bỏ chạy khỏi phòng thì bị Trâm lấy dép đánh vào mặt, ép quay lại. Hải và Minh thay nhau thực hiện hành vi đồi bại với cô bé. 
Bị cáo Trâm được xác định là người cầm đầu vụ án. Ảnh: H. H.
Ngày hôm sau, Trâm và Linh tiếp tục đến tiệm Internet chơi. Đến chiều, nữ quái tiếp tục dùng vũ lực ép Linh phải đến khách sạn trên đường Nguyễn Ảnh Thủ (quận12) để quan hệ tình dục với nam thanh niên tên Bèo (chưa rõ lai lịch). Tối hôm đó, Trâm rủ Linh đến khu vực ngã tư Ga chơi với nhóm bạn thì bị chúng chở thẳng tới khách sạn. Lần này, có thêm Võ Trọng Nam. Tại khách sạn, Trâm ép Linh phải giao cấu với Nam.
Mấy hôm sau, Trâm cho rằng Linh đã nói xấu mình nên cùng nhóm bạn kéo nhau đến tiệm Internet đánh. Công an phường phát hiện vụ việc mời cả nhóm về trụ sở làm việc. Tại đây, Linh đã tố cáo hành vi phạm tội của Trâm và đồng bọn. 
Tại cơ quan điều tra, Trâm, Hải, Nam thừa nhận hành vi phạm tội. Riêng Bèo, Minh chưa rõ lai lịch nên cơ quan điều tra chưa làm rõ hành vi phạm tội.
Hồi tháng 9 năm ngoái, TAND TP HCM đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm. Trâm và đồng phạm sau đó làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt nhưng không được chấp nhận.
Bình Nguyên
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

