Hoàn tất đàm phán Hiệp định TPP - Học qua tin
Những tín đồ của tiếng Anh kinh tế có thể học qua bản tin quan trọng sau của Reuters về việc hoàn tất đàm phán hiệp định TPP. 
Hoàn tất đàm phán hiệp định thế kỷ - TPP
Sau 5 năm đàm phán, các quốc gia quanh khu vực Thái Bình Dương gồm Mỹ, Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, New Zealand, Peru, Singapore, Mexico và Việt Nam đã chạm cột mốc hoàn tất đàm phán thương mại. 
Được gọi tên là Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương, TPP sẽ cắt giảm nhiều hàng rào thuế quan cũng như thiết lập những quy chuẩn chung trong các ngành. Nó sẽ ảnh hưởng đến tất cả các mặt của đời sống kinh tế, từ giá viên phô mai cho đến chi phí chữa bệnh ung thư. 
Edward Alden, một chuyên gia thuộc Hội đồng đối ngoại Mỹ cho rằng vài trong số những ngành có lợi nhất sẽ là công nghiệp kỹ thuật cao, như nhà sản xuất chất bán dẫn, sản xuất máy tính. Trung Quốc có thể sẽ là kẻ thua cuộc lớn vì nước này không tham gia vào TPP.
Những nội dung trên được thể hiện trong bản tin tiếng Anh sau của TPP về sự kiện này. Bạn có thể học được nhiều từ mới tiếng Anh kinh tế và đàm phán trong bản tin và bản ghi sau của Reuters:
Transcript (Bản ghi)
After five years of secret negotiations, the United States and eleven other Pacific Rim countries have reached what is being called a landmark trade deal.
The Trans-Pacific Partnership, or TPP, will cut trade barriers and set common standards, hitting a wide range of industries. It'll affect everything from the price of cheese to the cost of cancer treatments.
Edward Alden is a senior fellow at the Council on Foreign Relations.
SOUNDBITE: EDWARD ALDEN, SENIOR FELLOW, COUNCIL ON FOREIGN RELATIONS (ENGLISH) SAYING:
"Some of the winners, clearly, are high technology industries, you look at semiconductors, computers, there are really some breakthrough provisions having to do with free flow of data and preventing countries from requiring local storage of data which is a big issue for the Googles of the world."
He says China could be a big loser because it's not part of the TPP deal.
Alden adds that the deal will have a big impact on pharmaceutical industries, setting, for example, at least a five-year minimum for exclusive rights on biologics. That is shorter than the U.S. law. That issue was a sticking point in the talks.
Negotiators also struck an agreement on another controversial issue: rules governing auto trade. Negotiators reaching a compromise that less than half, about 45 percent of the vehicle had to be made in the TPP region to qualify for duty-free status.
But it is not a done deal just yet. The TPP still has to be ratified by Congress and lawmakers from other countries. (Xem bản dịch)
/bær.i.ər/  
a ​long ​pole, ​fence, ​wall, or ​natural ​feature, such as a ​mountain or ​sea, that ​stops ​people from going ​somewhere
- the ​act of ​providing something
- (law) a ​statement within an ​agreement or a ​law that a ​particular thing must ​happen or be done, ​especially before another can ​happen or be done:
- danh từ của provide, sự cung cấp 
/kɒm.prə.maɪz/ 
an ​agreement in an ​argument in which the ​people ​involved ​reduce ​their ​demands or ​change ​their ​opinion in ​order to ​agree
(especially of ​governments or ​organizations) to make an ​agreement ​official
Học qua video
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

