Người dùng Facebook đua nhau 'Nhìn lại một năm'
Tính năng Year In Review bắt đầu được mạng xã hội lớn nhất thế giới mở ra để thành viên có thể tổng kết lại những khoảnh khắc đáng nhớ của mình.
Tính năng này đã được Facebook triển khai từ nhiều năm trước và tiếp tục mở cho người dùng trong năm 2015. "Year In Review" giống như một cuốn nhật ký, gói gọn khoảnh khắc của người dùng trên mạng xã hội bằng các tấm hình nổi bật.
Để sử dụng, truy cập vào địa chỉ  https://www.facebook.com/yearinreview và đăng nhập tài khoản nếu trước đó bạn chưa thực hiện. Facebook đưa ra lời chào tổng kết năm 2015, đồng thời tự động chọn 10 tấm hình đáng nhớ nhất của thành viên.
Nếu cần đổi ảnh, bạn bấm vào nút Chỉnh sửa. Một bảng hiện lên cho phép thay thế ảnh mặc định bằng những hình khác mà người dùng đã tải lên. Thành viên được chọn tối đa 10 ảnh và nút chọn hình sẽ tự khóa khi đạt tới con số này.
Người dùng được chọn tối đa 10 ảnh để chia sẻ.
Sau khi hoàn thành, người dùng có thể chia sẻ Year In Review của mình với bạn bè, người thân trên Facebook. Việc này tương tự cách đăng bài, có thể gắn thẻ (tag) mọi người, viết thêm cảm nhận hay điều chỉnh chế độ riêng tư. Khi xem Nhìn lại một năm, người dùng và bạn bè có thể bấm vào hình để ôn lại kỷ niệm.
Giống như những năm trước, Year In Review là công cụ đang lan tỏa mạnh mẽ, được rất nhiều thành viên Facebook tại Việt Nam sử dụng. Trên tường (timeline), bắt đầu tràn ngập bài đăng tổng kết năm và phần đông người dùng đều thích thú với tính năng của Facebook.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

