Cá sấu cắn chết du khách tại Indonesia
Một du khách người Nga đã bị cá sấu cắn xé đến chết tại một điểm bơi lặn nổi tiếng của Indonesia vào ngày 29/3.
Gấu trúc cưỡi cá sấu qua sông ở Florida   /   Du khách mắc kẹt trong lồng ngắm cá sấu
The Guardian đưa tin ngày 2/4, thi thể Sergey Lykhvar đã được tìm thấy tại quần đảo Raja Ampat (thuộc tỉnh West Papua) sau 4 ngày kể từ khi có thông báo mất tích.
Các quần đảo của Indonesia là nơi sinh sống của nhiều loài động vật hoang dã, trong đó có cá sấu. Tuy những tai nạn có liên quan đến cá sấu không phải chuyện lạ với người dân địa phương, nhưng việc khách nước ngoài tử vong vì bị cá sấu tấn công là rất hiếm. Ảnh: AFP.
Prasetyo Budiarto, trưởng ban tìm kiếm cứu nạn địa phương, nói rằng các nhà chức trách nhận được báo cáo rằng Lykhvar đã mất tích 1 ngày sau khi đi lặn tại hòn đảo Minyaifun hẻo lánh. Ông cho hay những nhân viên cứu hộ đã nhìn thấy một con cá sấu nước mặn lảng vảng gần khu vực họ phát hiện ra thi thể của du khách trên.
“Chúng tôi tin rằng anh ấy đã bị một con cá sấu cắn chết, qua phân tích những phần cơ thể bị mất và mức độ nghiêm trọng của các vết thương.”, ông Budiarto nhận định.
Chia sẻ thêm thông tin về nạn nhân, ông Budiarto cho biết du khách 37 tuổi này thường đi lặn cùng bạn bè và một hướng dẫn viên nhưng sáng ngày hôm đó anh quyết định đi một mình. Thi thể của anh được phát hiện ở một nơi khá vắng vẻ, và nguy hiểm do có dòng chảy mạnh và nhiều đá nhọn. Theo yêu cầu của gia đình, người ta đã thực hiện lễ hỏa táng cho Lykhvar. Đội giải cứu hiện đang liên lạc với Đại sứ quán Nga để biết khi nào gia đình Lykhvar sẽ tới Indonesia nhận tro cốt của anh.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

