Ca sĩ Phương Vy sinh con gái nặng 4 kg
Sáng 30/4, Quán quân Vietnam Idol 2007 tận hưởng niềm hạnh phúc làm mẹ khi chào đón con gái đầu lòng tại một bệnh viện phụ sản ở Bình Dương. 
Ca sĩ Phương Vy mang thai  /  Phương Vy trở lại sân khấu sau đám cưới
Nữ ca sĩ Phương Vy sinh bé gái nặng 4 kg bằng phương pháp sinh thường lúc 8h30 sáng nay. Cô gọi con với tên thân mật là Kuru Kuru. MC Duy Hải, bạn thân của Phương Vy cho biết nữ ca sĩ đau bụng nhiều tiếng đồng hồ, bác sĩ phải dùng thuốc kích sinh để hạn chế cơn đau. Sức khỏe của nữ ca sĩ hiện đã ổn định.
Ông xã Phương Vy - Sean Trace - hạnh phúc bế thiên thần nhỏ và khoe niềm vui trên trang cá nhân. Ảnh: NVCC.
Trưa 29/4, Phương Vy có dấu hiệu chuyển dạ. Nữ ca sĩ được ông xã, gia đình lập tức đưa vào bệnh viện. Chồng cô túc trực bên cạnh để động viên vợ mỗi khi lên cơn đau bụng.
Nữ ca sĩ chia sẻ dòng cảm xúc trên trang cá nhân: "Tự hỏi lòng, sao mẹ mình có thể làm chuyện này tới ba lần trong đời. Người mẹ lùn vĩ đại của tôi..., đau muốn hét lòi lưỡi gà, muốn nhéo bầm tím chồng. Mẹ ơi! thương mẹ lắm lắm".
Tháng 3/2015, Phương Vy Idol bí mật  kết hôn  với ông xã ngoại quốc - Sean Trace - tại bãi biển ở Phan Thiết. Hôn lễ của cô diễn ra giản dị và ấm cúng bên những người bạn thân thiết. Cuối tháng 11/2015, cô lên trang cá nhân bày tỏ niềm hạnh phúc khi mang thai con đầu lòng. Nhiều bạn bè, khán giả vào chúc mừng cô.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

