Jennifer Garner: 'Ben Affleck không ngoại tình với bảo mẫu'
Diễn viên "Alias" khẳng định vợ chồng cô chia tay nhiều tháng trước khi cô biết tới thông tin về vú em Christine Ouzounian.
Jennifer Garner không muốn hẹn hò sau chia tay Ben Affleck  /  'Người tình bảo mẫu' của Ben Affleck được mời đóng phim khiêu dâm
Jennifer Garner vừa trở thành gương mặt trang bìa của tạp chí Vanity Fair số phát hành tháng 3. Người đẹp lần đầu tiên chia sẻ về cuộc chia tay ầm ĩ giữa cô và tài tử Ben Affleck vào năm 2015, trong đó có vụ bê bối ngoại tình của chồng cô với bảo mẫu trong gia đình.
Diễn viên 43 tuổi nói về cuộc hôn nhân 10 năm với Ben Affleck: "Tôi không làm đám cưới cùng một ngôi sao điện ảnh, tôi kết hôn với anh ấy. Nếu có thể quay ngược thời gian, tôi vẫn quyết định như thế. Nếu không, tôi chẳng thể có được ba đứa trẻ tuyệt vời và những gì hai vợ chồng đã chia sẻ cùng nhau. Anh ấy là tình yêu của cuộc đời tôi. Ben là người tuyệt vời, đầy lôi cuốn và hào phóng. Có điều anh cũng khá phức tạp ".
"Tôi là người tận tâm. Một trong những nỗi đau lớn nhất đời tôi là những gì tôi dành hết niềm tin thì đều thất bại. Hai cuộc hôn nhân là một ví dụ. Trong cuộc sống vợ chồng, cần cả hai cùng tham gia điệu nhảy. Trái tim tôi giờ đang nhạy cảm, tổn thương nhưng tôi tìm cách đứng vững", Jennifer Garner chia sẻ về hai cuộc hôn nhân thất bại với Scott Foley (2000 - 2004) và Ben Affleck (2005 - 2015).
Jennifer Garner khẳng định cô rất đau đớn khi đồng ý chia tay Ben Affleck. Sau vụ ly hôn, tờ Us Weekly đăng thông tin Ben Affleck ngoại tình với bảo mẫu Christine Ouzounian. Jennifer Garner nói: "Để tôi nói rõ điều này. Chúng tôi đã chia tay nhiều tháng trước khi tôi nghe nói về vú em đó. Cô ấy không hề liên quan gì tới quyết định ly hôn của chúng tôi và không phải nguyên nhân gây đổ vỡ".
"Tôi đã cười trước scandal. Người ta cảm thấy đau, nuối tiếc, xấu hổ nhưng không ai cần phải ghét bỏ anh ấy thay tôi. Tôi không ghét anh ấy. Tôi luôn tỉnh táo trong cuộc hôn nhân của mình và biết cách chăm sóc tốt cho chính mình. Tôi đã dành quá nhiều thời gian cho gia đình và giờ là lúc quan tâm tới bản thân", diễn viên Alias kết luận.
Ben Affeck và Jennifer Garner công bố chia tay ngày 30/6 năm ngoái. Ngày 29/7, Us Weekly đưa tin Ben cặp kè Christine Ouzounian. Theo People, thông tin này khiến Jennifer bị tổn thương sâu sắc. Đại diện của Ben Affleck lập tức lên tiếng phản bác thông tin: "Câu chuyện này hoàn toàn lừa dối và rác rưởi. Thật đáng xấu hổ. Chúng tôi đang cân nhắc đưa ra pháp luật ".
Peolpe cho hay Ben Affleck và Jennifer Garner không tìm được sự thống nhất vài năm nay, cùng việc Ben ham uống rượu và đánh bạc đã dẫn tới kết cục chia tay sau 10 năm chung sống.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

