Anh Khang viết sách giải mã tâm trạng khi yêu
Tác giả có sách bán chạy nhất Hội sách TP HCM 2014 vừa ra cuốn tản văn mới mang tên "Thương mấy cũng là người dưng".
Anh Khang viết về tình yêu Sài Gòn từ những chuyến đi xa
Đây là cuốn sách thứ năm của tác giả sinh năm 1987. Anh Khang xem đây là tác phẩm đánh dấu hành trình trưởng thành về mặt cảm xúc của bản thân.
Sách được tác giả viết trong những ngày "tủi thân nhất của thanh xuân mình. Cái quãng đời đã bước qua đủ nhiều cuộc yêu để tự thấy mình không còn dư dả tuổi trẻ, niềm tin và tình thương để phung phí. Thành ra chỉ muốn nắm thật chặt bàn tay của người bên cạnh, bình bình đạm đạm đi đến cuối. Nhưng thế sự tuyệt đối khó toại lòng người, và chân tình ở đời hiếm khi buộc ràng trong khái niệm vĩnh viễn như mình mong đợi. Bởi nên, mọi tủi buồn của tuổi trẻ, chung quy cũng vì hai chữ hết yêu".
Bìa sách "Thương mấy cũng là người dưng". Tặng kèm theo ấn phẩm là postcard cùng tập thơ gần 100 trang do tác giả Anh Khang sáng tác với hình ảnh minh họa dễ thương.
30 bài tản văn của Anh Khang gần như là những ghi chép vụn trong chuyến hành trình tâm tưởng của tuổi trẻ khi đi tìm một nửa của đời mình. Có lúc đó là tâm trạng uể oải, chán chường khi đổ vỡ, hoang mang trước những ngã rẽ của tình yêu. Có lúc đó là sự háo hức, nhiệt thành khi hai trái tim đang thăm dò nhịp đập. Đôi khi, các trang viết trở nên tủn mủn ở cảm xúc và mang hơi hướm của một "ông cụ non" khi đưa ra các triết lý về tình yêu. Nhưng dẫu sao, Anh Khang vẫn đang là một trong những cây bút nói lên được cảm xúc của một bộ phận giới trẻ hiện nay: họ khá dễ yêu, và dễ chán và vì thế dễ rơi vào nỗi buồn.
Với Thương mấy cũng là người dưng, Anh Khang nhắc đến nỗi buồn để chia sẻ rằng tuổi thanh xuân ai cũng vài lần đối diện những buồn bã, mất mát. Anh Khang cho biết: "Cứ xem như tôi viết ra những dòng văn này để báo trước với bạn những nguy cơ cảm xúc mà ai-từng-trẻ cũng phải trải qua. Biết đâu những câu chữ trong cuốn sách sẽ giúp bạn đọc đồng trang lứa tiết kiệm nỗi buồn, tiết kiệm vấp ngã... Vì họ đã nhận ra tôi buồn vì đâu, ngã ở chỗ nào, để biết cách tránh né những đổ vỡ tiềm tàng trên quãng đường trưởng thành cảm xúc của chính mình".
Đến nay, tổng số bản in cho các tác phẩm của Anh Khang đã vượt mức 250.000 bản. Riêng cuốn Buồn làm sao buông - sách bán chạy nhất mùa Hội sách TP HCM 2014 - đã tiêu thụ hơn 100.000 bản. Tập tản văn Thương mấy cũng là người dưng là một trong những ấn phẩm được Phương Nam Books và Nhà xuất bản Hội nhà văn TP HCM giới thiệu tại Hội sách TP HCM lần thứ chín - diễn ra từ tối 21/3. Anh Khang sẽ có buổi họp báo ra mắt tác phẩm mới trong khuôn khổ Hội sách. Buổi này diễn ra vào 16h30 ngày 22/3.
Từ đầu tháng 4, anh lần lượt có các buổi giao lưu với độc giả diễn ra ở Đường Sách Nguyễn Văn Bình TP HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ, Huế.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

