OneDrive - một phần không thể thiếu trong tôi
Ứng dụng OneDrive giúp tôi sao lưu trực tuyến các tập tin, hình ảnh, dữ liệu một cách an toàn và tiện lợi.
Cuộc thi 'Tăng hiệu quả công việc bằng công nghệ di động'  /  Thể lệ cuộc thi 'Tăng hiệu quả với công nghệ di động'
Trước khi bắt đầu bài viết, tôi muốn nói rằng đây là những mẩu chuyện nhỏ từng xảy ra trong cuộc đời của tôi. Những gì tôi kể là hoàn toàn có thật và mọi thứ đến với tôi bằng cách này hay cách khác…
Sự cố hy hữu
Cách đây gần hai năm, tôi có một chuyến du lịch về Bến Tre. Đây cũng là cơ duyên, cũng như lần đầu tiên tôi biết đến sự tồn tại của một ứng dụng tên là OneDrive đến từ Microsoft…
Trong chuyến đi đó, tôi đóng vai trò như một hướng dẫn viên và thông dịch viên, giúp các bạn trẻ là sinh viên trên khắp đất nước Hàn Quốc, vốn đầy nhiệt huyết và sức trẻ đến Việt Nam. Đây cũng là lần đầu tiên tôi được nói chuyện và giao lưu với người nước ngoài ở khoảng cách gần đến như vậy. Vì thế các bạn không thể tưởng tượng ra là tôi đã phấn khích như thế nào. Suốt chuyến đi, tôi vừa nói chuyện với những người bạn bằng tuổi mình (bằng tiếng Anh, tôi thì không biết gì về tiếng Hàn cả), vừa tranh thủ chụp choẹt mỗi thứ một ít.
Tôi ghi lại khoảnh khắc trên dòng sông mênh mông với những chiếc ghe bé nhỏ tấp nập đưa dừa sang sông, những bãi dừa cao bát ngát… Tất nhiên, tôi cũng chụp rất nhiều ảnh của các bạn Hàn Quốc nữa.
Tại sao tôi lại mất rất nhiều thời gian để kể cho các bạn một câu chuyện chẳng liên quan gì đến công nghệ. Đó là bởi vì, sau đó có một việc xảy ra ngoài ý muốn và tôi muốn nói cho các bạn biết rằng OneDrive đã cứu tôi khỏi một phen “sống dở chết dở” như thế nào.
Sau chuyến đi, tôi trở về Sài Gòn, với kha khá vốn ảnh trong tay, dự định sẽ up lên facebook và mail qua những người bạn mới của tôi. Tôi xem như đây là một món quà tặng dành cho họ. Thế rồi, ngay tối hôm tôi đặt chân đến Sài Gòn, một sự cố ngoài ý muốn đã xảy ra mà đến bây giờ tôi vẫn không thể quên được. Khi đó là khoảng 3h sáng, khí trời vẫn còn se lạnh và xung quanh tôi vẫn còn văng vẳng tiếng nói chuyện của một nhóm thanh niên đi chơi khuya mới về, tôi vừa bước chân ra khỏi cánh cửa taxi, tiến tới siêu thị mini ngay trước mặt đại để dùng ngay một tô mì nóng thì… vụt, chiếc Lumia 720 tôi cầm trên tay đã “tan vào không khí”, trong sự ngỡ ngàng, mà phải đến hơn một phút tôi mới định thần lại.
Lúc đó đã quá muộn. Tôi đứng lặng nhìn hai thanh niên phóng như bay và tan dần vào màn đêm và cái lạnh giá của Sài Gòn, để lại mình tôi… Kẻ cướp đã nhanh tay nẫng đi chiếc điện thoại yêu quý của tôi đã chụp toàn bộ những hình ảnh trong chuyến đi ấy. Sự cố ấy khiến tôi tưởng chừng sẽ mất đi tất cả hình ảnh được lưu lại cùng bạn bè quốc tế, cùng những kỷ niệm mà tôi đã lưu trữ trong máy.
Vài tuần sau đó, tôi chật vật tiếc nuối không phải vì mất điện thoại, mà vì những bức ảnh, đoạn video, bài phỏng vấn (nho nhỏ) của các bạn Hàn Quốc trong suốt một tuần ở Bến Tre. Tôi tìm kiếm một cách điên cuồng các thư mục trong chiếc laptop chỉ với hy vọng rằng tôi đã sao chép những dữ liệu quý giá ấy vào một thư mục nào đó (mà chính bản thân tôi cũng không biết). Mất hết thật rồi... Tôi chán nản nhìn thời gian cứ trôi mà không cách nào cứu vãn những giây phút tuyệt vời ấy. Có lẽ tôi nên để mọi thứ chỉ là một phần ký ức trong đời mình.
Thế rồi, một điều kỳ diệu đã đến với tôi. Tôi chợt nhớ ra rằng chiếc điện thoại hiện tại có một tính năng rất hay mà tôi chưa bao giờ dùng qua.
Đối với những ai rành công nghệ đều biết một tính năng rất hữu ích (tôi xin mạng phép gọi nó là tính năng “quý báu nhất” mình từng sử dụng, kể từ khi biết đến). Đó chính là tính năng tự động đồng bộ các dữ liệu hình ảnh lên “mây” ngay khi kết nối vào mạng Wifi. Tôi vui mừng khôn xiết khi biết mình chưa mất tất cả. Ngay sau khi nhớ về tính năng đó, tôi hồi hộp mở thư mục OneDrive trên laptop của mình và…
Câu chuyện về chiếc điện thoại không thẻ nhớ
Kể từ vụ bị cướp chiếc điện thoại hôm ấy, tôi lại tiếp tục mua cho mình một chiếc smartphone Lumia 925. Tôi chẳng hiểu sao lại có thiện cảm đặc biệt với những sản phẩm đến từ Nokia của Microsoft. Có lẽ do những phần mềm ứng dụng trên “mây” từ chiếc điện thoại cũ đã đem đến cho tôi một cái nhìn biết ơn những người đã lập trình ra ứng dụng cho điện thoại tôi đang dùng. Chiếc smartphone mới đúng là điện thoại thú vị nhất mà tôi từng dùng. Mọi thứ đều nhanh, giao diện khá đẹp, ngoài ra nó còn chụp ảnh đẹp nữa. Mọi thứ rất đúng ý tôi.
Thế nhưng (đối với tôi thôi), hạn chế của nó là bộ nhớ quá ít. Tôi vừa quay phim một ít, chép một ít nhạc vào, chụp vài trăm tấm ảnh, thế là đầy cả dung lượng lưu trữ của máy. Chiếc Lumia 925 không có thẻ nhớ, nên ngoài trừ việc xóa hết dữ liệu cũ thì tôi không còn cách nào khác. Tất nhiên tôi tiếp tục dùng OneDrive - kẻ từng "cứu cánh" cho tôi lần trước.
Tôi chợt nhận ra rằng tại sao không chuyển tất cả hình ảnh yêu quý của mình lên “mây”, để có thể dễ dàng xem ở bất cứ nơi đâu. Tôi quyết định dành hẳn một ngày để chuyển những tấm ảnh, video hay bài hát lên OneDrive. Điều này diễn ra cũng khá lâu, vì phải upload một lượng dữ liệu lớn lên server của Microsoft, nhưng không sao, trong thời gian đó tôi lại bật Word lên và tiếp tục soạn một số bài viết còn dang dở.
Tôi thật sự thích Microsoft Office Online. Những lần trước, tôi thường cài đặt bộ Office của Microsoft vào, sau đó mới bắt đầu làm việc, đó như một thói quen trong tôi kể từ bộ Office 2003 (có thể gọi tôi là "ông cụ non", vì ngoài Office 2003 thì tôi chẳng biết dùng mấy bản mới hơn). Tuy nhiên, sau khi Microsoft ra mắt bộ Office Online thì mọi thứ thay đổi. Chỉ cần vài thao tác đăng nhập, tôi có thể sử dụng ngay trình soạn thảo văn bản mà không cần mất đến một phút để cài đặt. Chưa hết, còn gì tuyệt vời hơn khi tôi soạn dở một bài báo ở cơ quan, sau đó quay về nhà hoàn thành nốt trên chiếc laptop thân yêu của mình mà không cần dùng đến USB.
Vậy đó, OneDrive hiện diện trong hầu hết mọi nhu cầu của tôi vào lúc này. Không biết tương lai sẽ như thế nào, nhưng hiện tại tôi biết chắc chắn rằng mình rất thích bộ ứng dụng này. Tôi đã xem ứng dụng này như một phần không thể thiếu trong tôi. Tôi thầm cảm ơn những người đã tạo dựng ra ứng dụng tuyệt vời đến như vậy.
Hiện trên thị trường các dịch vụ lưu trữ đám mây không chỉ có mỗi OneDrive mà còn có khá nhiều dịch vụ lưu trữ trực tuyến khác như Dropbox, Google Drive, Sky Drive, Amazon Cloud Drive, Box, Ubuntu One, Cubby, OpenDrive, Adrive, Mediafire, YouTube... Các dịch vụ trên hoàn toàn có thể giúp sao lưu trực tuyến các tập tin, hình ảnh cũng như những tính năng an toàn dành cho người dùng.
Cuộc thi “Tăng hiệu quả công việc bằng công nghệ di động” do Báo điện tử VnExpress phối hợp với nhãn hàng Microsoft tổ chức, bắt đầu từ ngày 30/3 đến 28/4. Hai giải thưởng chung cuộc sau 4 tuần thi, mỗi giải một điện thoại thông minh Microsoft Lumia 950 trị giá 13,99 triệu đồng. Độc giả gửi bài dự thi tại đây .
Xem nhiều nhất
VnExpress Microsoft Lumia 950 điện thoại thông minh Microsoft Lumia 950 nhãn hàng Microsoft Cuộc thi 'Tăng hiệu quả công việc bằng công nghệ di động'
Tin Khác
Trang chủ

