Các bệnh  
Quà Noel đặc biệt cho 2 cậu bé không có bàn chân
Tất cả những gì 2 cậu bé ao ước trong đêm Giáng sinh là có một đôi chân giả để thỏa niềm đam mê đá bóng. Đêm nay điều ước ấy đã thành hiện thực.
Cậu bé không có não và khoảnh khắc cất tiếng 'mẹ' kỳ diệu  /  Ước nguyện được chết tại trường của cậu bé bệnh tim
Hai anh em Kian (11 tuổi) và Callum Jarram (7 tuổi) sinh ra đã bị hội chứng Adams Oliver, một tình trạng hiếm gặp ảnh hưởng đến 125 người trên thế giới. Hội chứng khiến bệnh nhân "rụng" mất bàn chân và một số ngón tay. 
 
Kian và Callum Jarram rất thích đá bóng, siêng vận động khiến đôi chân của các em luôn bị trầy xước đau đớn. Giáng sinh đến, 2 anh em chỉ mong có một đôi chân lành lặn để chơi bóng đá mà không bị đau.
 
Hai cậu bé và người cha 35 tuổi là 3 trường hợp duy nhất ở Anh mắc hội chứng Adams Olive. Không đủ tiền mua chân giả bằng silicone lắp cho các con, anh Jon vô cùng tuyệt vọng. Ông bố trẻ đã lên mạng kêu gọi mọi người chung tay giúp đỡ 2 đứa con có được món quà Giáng sinh mà chúng hằng ao ước.
 
Lời kêu gọi của anh Jon đã lay động trái tim hàng nghìn người. Từ họ hàng, bạn bè và cả những người không quen biết đã quyên góp số tiền 8.000 bảng Anh để giúp đỡ 2 cậu bé tật nguyền.
 
"Đây là món quà Giáng sinh tuyệt vời nhất mà các con tôi có được. Những đôi chân giả sẽ giúp thay đổi cuộc sống của chúng trong năm mới, tất cả mọi thứ sẽ trở nên dễ dàng hơn", ông Jon hạnh phúc chia sẻ trên Health.
 
Người cha hy vọng với đôi chân mới, các con của ông sẽ không bị kỳ thị như trước. Anh tâm sự: "Các con tôi luôn bị dị nghị, nhiều người hiếu kỳ luôn thắc mắc tại sao chúng có bàn chân nhỏ như vậy. Trong kỳ nghỉ hè khi chúng tôi đến hồ bơi, người ta cũng xì xầm bàn tán".
 
Đôi chân giả được thiết kế thật vừa vặn để các cậu bé có thể sinh hoạt, vận động thoải mái. Ông bố trẻ hy vọng đôi chân bằng silicon giống hệt chân thật sẽ giúp 2 con tự tin hơn.
 
Các cậu bé được thỏa sức "cháy" với niềm đam mê đá bóng mà không bị đau đớn như trước.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

