Bốn mùa hương sắc ở Sủng Là
Được thiên nhiên đặc biệt ưu đãi, Sủng Là, Hà Giang luôn hiện ra đầy mê hoặc, mỗi mùa một vẻ cùng hoa tươi quanh năm khoe sắc.
Hà Giang tổ chức lễ hội hoa tam giác mạch
Nằm trên trục quốc lộ 4C nối liền Yên Minh với trung tâm cao nguyên đá, Sủng Là là thung lũng nằm tụt sâu dưới những vách núi đá tai mèo hùng vĩ. Chỉ cách thị trấn Đồng Văn chừng 20 km, Sủng Là có khung cảnh tựa như cổ tích.
 
Ngay từ trên đỉnh dốc ngã 3 lối dẫn đi Phó Bảng, thung lũng Sủng Là đã hiện ra trước mắt du khách với những nếp nhà trình tường trên những cánh đồng hoa cải, lẩn khuất dưới tán mận, tán đào rực rỡ vào mùa xuân.
 
Nếu có dịp đến với Sủng Là mùa hè, du khách sẽ choáng ngợp trước sắc xanh lá phủ kín các quả đồi, con đèo trong thung lũng. Do địa hình khắc nghiệt nên nơi này chỉ phù hợp cho việc trồng ngô trên các khoảnh đất giữa cao nguyên đá.
 
Những người thích du lịch bụi thường trìu mến gọi Sủng Là với tên gọi "đóa hồng của tỉnh". Đây là một trong những vựa trồng hoa hồng nổi tiếng nhất Hà Giang.
 
Tháng 11 tới, lần đầu tiên Hà Giang tổ chức lễ hội hoa tam giác mạch trên toàn bộ 4 huyện vùng cao, trải dài từ Quản Bạ, Yên Minh đến Đồng Văn, Mèo Vạc...
 
Đông đến, những cánh đồng cải vàng nằm trọn trong thung lũng, in hằn lên nền đá đen kỳ vĩ của cao nguyên đá Đồng Văn.
 
"Ngôi nhà của Pao" trong thôn Lũng Cẩm được quy hoạch thành điểm tham quan sau khi được chọn làm bối cảnh trong bộ phim nổi tiếng chuyển thể từ truyện ngắn "Tiếng đàn môi sau bờ rào đá". Đây cũng là ngôi nhà mang những nét đặc trưng nhất của tỉnh Hà Giang, từ nếp nhà trình tường, bệ cửa, đến khoảng sân, mái ngói âm dương...
Cẩm nang săn hoa tam giác mạch
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

