Samsung sẽ tập trung bán smartphone giá rẻ trong năm 2016
Nhà sản xuất Hàn Quốc có thể giảm tổng lượng điện thoại thông minh bán ra trong năm tới, theo xu hướng chững lại của thị trường chung.
Theo Korea Times, Samsung đã có một năm kinh doanh khá thành công với mảng smartphone tầm trung, tiêu biểu như mẫu Galaxy J5. Tiếp đà này, hãng điện thoại Hàn Quốc sẽ không tập trung nhiều vào các mẫu điện thoại cao cấp nữa.
Smartphone giá rẻ, tầm trung của Samsung có doanh số bán khá tốt. Ảnh: Huy Đức.
Báo cáo cũng cho biết, Samsung sẽ giảm 12% tổng số điện thoại thông minh phát hành năm 2016. Như vậy, trong năm tới hãng dự kiến tung ra thị trường 420 triệu đến 430 triệu máy. Việc giảm số lượng nói trên không phải do sức hút của thương hiệu Samsung đi xuống, mà đây là chiều hướng chung khi toàn ngành smartphone sẽ chững lại.
Dòng Galaxy A và Galaxy J thế hệ mới sẽ là điểm nhấn của Samsung trong giai đoạn tiếp theo. Song mẫu Galaxy S7 và S7 edge tiếp tục được công ty đầu tư nhằm đưa tên tuổi của Samsung ở vị trí hàng đầu trên thị trường quốc tế.
Trung tâm nghiên cứu Bernstein Reseach nhận định: "Loạt Galaxy A thuộc phân khúc tầm trung và Galaxy J giá rẻ đã tăng trưởng mạnh về doanh số. Chúng tôi biết rằng Samsung có lợi thế cạnh tranh ở thị phần này, nhưng kết quả thực tế vẫn rất bất ngờ".
Tại Việt Nam, các smartphone tầm trung, giá rẻ của Samsung chiếm khá nhiều vị trí cao trong danh sách 10 smartphone bán chạy hàng tháng của VnExpress. Những sản phẩm nổi bật có Galaxy Grand Prime (hạng 1 tháng 9, 10), Galaxy J1, J5, J7.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

