Mùa hoa mận bung nở trên cao nguyên Mộc Châu
Khoảng tháng 2, 3 cao nguyên Mộc Châu, Sơn La lại chìm trong sắc trắng rực rỡ của những vườn hoa mận bung nở tạo nên một vẻ đẹp hấp dẫn.
Năm nay do mưa nhiều kèm theo đợt băng tuyết xuất hiện tại Mộc Châu đúng dịp hoa mận nở khiến những rừng hoa mận bị ảnh hưởng khá nhiều, nhìn từ xa không được rực rỡ như những năm trước.
 
Tuy nhiên khi lại gần bạn vẫn cảm nhận được vẻ đẹp của những bông hoa mận trắng muốt đung đưa trong gió.
 
Những tán mận nở trắng trước mái hiên ngôi nhà sàn của người H'Mông tạo nên không gian vừa yên bình vừa cuốn hút làm say lòng biết bao du khách. 
 
Những khu vực trồng nhiều mận ở Mộc Châu gồm Vân Hồ, Lóng Luông, Tân Lập, Ba Phách… Bước chân vào đây bạn dễ dàng gặp hình ảnh những cô gái H'Mông dạo chơi trong các vườn mận nở hoa trắng muốt.
 
Mận không chỉ mang lại vẻ đẹp cho cao nguyên mà còn là nguồn kinh tế rất lớn cho dân bản. Một cậu bé tinh nghịch nô đùa thích thú dưới gốc mận.
 
Năm nay mùa hoa mận nở đúng dịp Tết truyền thống của người H'Mông nên dân bản đều mặc quần áo mới đi chơi Tết. Bà con và những thanh niên bản thường tập trung tại một khu vực để tham gia các trò chơi tập thể.
 
Những cô gái trẻ say sưa với một trò chơi truyền thống trong những trang phục rực rỡ của người H'Mông.
 
Hiện nay ngoài vẻ đẹp tự nhiên người dân Mộc Châu còn trồng những vườn hoa cải rất đẹp để làm dịch vụ du lịch và chụp ảnh phục vụ du khách. Một vườn hoa cải vàng dưới những tán mận trắng tạo nên khung cảnh mơ màng tuyệt đẹp ở Tân Lập.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

