Những địa chỉ ăn ngon không thể bỏ qua ở Nha Trang
Đến thành phố biển Nha Trang du khách chắc chắn sẽ bị quyến rũ bởi các hàng quán bán hải sản, bún bò, bánh căn, nem nướng...
Ba món ngon cho cuối tuần ở biển Nha Trang   /   Tiệm bánh căn nhỏ chỉ mở buổi sáng ở Nha Trang
Du lịch Nha Trang mà không thưởng thức những món hải sản thì quả là một điều thiếu sót. Được thiên nhiên ưu đãi, hải sản Nha Trang được nhiều người đánh giá là tươi ngon và phong phú so với các vùng khác.
Địa chỉ tham khảo:
Quán Hoa Biển ngay bùng binh phía Bắc cầu Trần Phú
Quán cá nướng A Thành 33 Trịnh Phong (chuyên cá tươi nướng)
Quán Bờ Kè tại 42B Cù Lao Trung (phía Bắc cầu Trần Phú)
Các quán phía Bắc cầu Trần Phú xung quanh trục đường Tháp Bà và Bờ Kè bán nhiều loại hải sản, nhất là các loại ốc …
Bún chả cá, bún sứa
Bún chả cá là món ăn nổi tiếng của thành phố biển Nha Trang, được chế biến đơn giản với nước dùng trong, chả cá và những sợi bún loại nhỏ xíu. Chả cá ngon và nổi tiếng do làm từ cá tươi, đảm bảo độ dai. Nguyên liệu là cá thu, cá mối, cá cờ… thường được chế biến thành hai loại là chả hấp và chả chiên. Ngoài ra, món bún sứa với thành phần chính là sứa, được đánh bắt ngay trên vùng biển Nha Trang. Bún sứa được ăn kèm với chả cá, cá dầm cùng nước dùng thanh ngọt, trong vắt. Khi ăn món này, đĩa rau sống thái nhỏ, ớt hiểm, chanh là những thành phần không thể thiếu.
Địa chỉ tham khảo:
Quán bún lá Ninh Hòa số 2 Lãn Ông
Quán bún cá Nguyên Loan 123 Ngô Gia Tự
Quán bún lá Cây Bàng Ninh Hòa số 6 đường Hàn Thuyên
Bánh canh
Bánh canh Nha Trang có vị ngọt đậm đà nhờ nước dùng được nấu từ các loại cá biển, chả cá cũng được quết từ cá tươi nên dai mịn, mềm. Thêm vào đó, bánh canh Nha Trang còn ăn kèm với cá dầm. Ăn một tô bánh canh chả cá với cá ngừ hoặc cá thu dầm, thêm một tí mắm ớt cay Nha Trang, bạn mới cảm nhận hết hương vị ẩm thực miền biển.
Địa chỉ tham khảo:
Quán bánh canh Bà Thừa 55 Yersin
Quán bánh canh Phúc 53 Vân Đồn
Quán bánh canh cô Hà 14 Phan Chu Trinh
Nem nướng
Một món ăn đặc sắc du khách nên thử khi tới Nha Trang là nem nướng. Nem nướng có xuất xứ từ Ninh Hòa nhưng ngày nay đã trở thành món ăn phổ biến ở Nha Trang và trở thành món ăn mà bất kỳ khách du lịch nào cũng hào hứng muốn được khám phá. Nguyên liệu cho một phần nem nướng khá cầu kỳ, bao gồm thịt băm lụi, bánh tráng chiên giòn cùng các loại rau ăn kèm. Rau ăn kèm nem nướng kể sơ sơ cũng phải có cả gần chục loại, đủ vị cay, chua, chát. Tùy theo mùa mà rau có thể gồm diếp cá, hẹ, húng quế, xà lách, dưa leo, chuối chát, khế hoặc xoài non… có nơi còn có thêm dưa chua hoặc hành chua.
Quán Nem Đặng Văn Quyên 16B Lãn Ông
Quán Nem Đặng Văn Quyên ngã 3 Phan Bội châu với Hàn Thuyên
Phở
Mặc dù có nhiều quán hải sản ngon tại Nha Trang song do thói quen nên nhiều khách du lịch đến thành phố biển vào buổi sáng vẫn muốn đi tìm các quán phở để thưởng thức. Phở Nha Trang là khúc biến tấu từ phở Bắc, nhưng có một đặc trưng rất khác là bánh phở khô được trụng qua nước nóng cho mềm thay cho bánh phở ướt.
Phở Lý Thánh Tôn ngay hè trường Phương Sài (bán chiều tối)
Phở “Số 1" đường Lý Thánh Tôn đối diện chùa Nghĩa Phương
Bún Bò
Bún bò Nha Trang có sợi bún to, hòa lẫn trong thứ nước canh mang hương vị rất đậm đà, thơm mùi mắm ruốc, sóng sánh nổi váng màu vàng của ớt, đủ để làm thực khách phải xuýt xoa và “đã đời” vì cái vị cay nồng. Bên cạnh đó, một tô bún bò còn trở nên phong phú hơn nhờ có thêm tiết luộc, khoanh giò heo hoặc một khúc đầu móng giò béo ngậy.
Địa chỉ tham khảo:
Bún bò O Thi đường Phan Chu Trinh
Bún bò số 10 – 57 Lê Thành Phương
Bún bò Nam Giao 4B chung cư Phan Bội Châu
Bánh căn
Bánh căn Nha Trang có hình dáng gần giống với chiếc bánh khọt của người miền Nam. Nguyên liệu chính để làm bánh căn là gạo. Gạo được ngâm mềm, xay thành bột và đổ chín trên những chiếc khuôn bánh bằng đất nung. Nhân của bánh căn rất phong phú và đa dạng, có nhiều loại như: thịt, trứng, nấm, mực, tôm… mỗi loại nhân mang đến cho người ăn cảm giác ngon miệng khác nhau. Nước chấm bánh căn có màu đỏ tươi, được pha hơi sánh và có vị chua ngọt hơi cay rất ngon miệng. Bánh căn được ăn chung với các loại rau sống như xà lách, rau cải, húng quế, diếp cá và xoài xanh thái thành sợi nhỏ.
Quán bánh căn 151 Hoàng Văn Thụ
Xem nhiều nhất
Địa chỉ Ẩm thực Nha Trang Món ngon Bánh căn Bún bò Phở Nem nướng Hải sản Nha Trang Bánh canh
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những lều ngủ đang hot cho mùa du lịch 30/4
Những căn lều bằng gỗ, lợp lá cọ nằm ngay bên bờ biển đang trở thành điểm đến được săn lùng nhiều nhất vào mùa hè tới bởi thiết kế độc đáo và gần gũi thiên nhiên.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

