Kẻ cướp đập tủ kính, gom vàng trong 5 giây ở Sài Gòn
Camera tiệm vàng ở huyện Củ Chi đã ghi lại cảnh tên cướp đội mũ bảo hiểm, che kín mặt, cầm búa đẽo xông vào đập vỡ tủ kính, hốt nữ trang rồi bỏ chạy.
Tên cướp dùng búa đẽo đập vỡ tủ kính, gom vàng. Ảnh: Trích từ camera tiệm vàng 
Công an huyện Củ Chi (TP HCM) ngày 24/2 đã tạm giữ hình sự Huỳnh Cao Thắng (32 tuổi, quê Đồng Nai) để điều tra về hành vi Cướp giật tài sản. 
Theo điều tra, chiều 11/2 (mùng 4 tết), Thắng đội mũ bảo hiểm, đeo khẩu trang che kín mặt, cầm búa đẽo xông vào đập vỡ tủ kính tiệm vàng của ông Nguyễn Hồng Thanh (69 tuổi), nằm trong chợ Việt Kiều ở xã Tân Thông Hội.
Ném cán búa bị gãy, Thắng thò tay vào lỗ thủng khoảng 40 cm, gom nhiều lắc vàng nhét vào túi. Khi tháo chạy ra đến sân, do vấp bậc tam cấp nên hắn ngã chúi nhủi, khiến nhiều vàng và túi màu xanh rơi lại. Tên cướp đứng dậy, nổ máy xe chạy.
Nghe tiếng tri hô của vợ chồng chủ tiệm vàng, hàng xóm đuổi theo. Chạy 200 m, kẻ cướp ngã xe, bị mọi người bắt giữ, lột khẩu trang. Cố vùng vẫy, anh ta chạy thoát vào hẻm, mất hút cùng số nữ trang khoảng 8,5 lượng vàng 18k (trị giá 180 triệu đồng). Tuy nhiên, hắn bị mọi người nhận diện là người ở địa phương.
Sau 10 ngày lẩn trốn, được gia đình vận động, Thắng ra đầu thú. Theo cảnh sát, kẻ này từng có tiền án về tội Cướp tài sản, ra tù vào tháng 8/2013. Anh ta có vợ và con trai 9 tháng tuổi nhưng thường xuyên ăn chơi, nhậu nhẹt.
Sau hai tuần, tủ kính tiệm vàng bị cướp đập vỡ vẫn chưa được thay mới. Ảnh: Hải Hiếu
Trong khi đó, sau gần hai tuần bị cướp tấn công, tủ kính tiệm vàng bị vỡ một lỗ 40 cm vẫn chưa được thay mới. Chủ tiệm vàng dùng một miếng kính khác dán chồng lên để tiếp tục kinh doanh.
Ông Thanh cho biết, tiệm vàng chỉ gắn camera chứ không có bảo vệ. Hôm đó, hai người khách vừa rời khỏi tiệm, ông ngồi trên bàn còn vợ đang đứng quay mặt vào trong. 
"Tên cướp ra tay rất nhanh, chỉ khoảng 5 giây. Tôi chỉ biết chạy ra ngoài tri hô. Cũng may có người nhận diện được hắn, nếu không khó truy bắt", chủ tiệm vàng nói và cho biết sau vụ cướp ông đã thuê người trông coi tiệm.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

