 Android | Giá 5.9 - 5.99 triệu
Galaxy Tab E giá 5,99 triệu đồng có thiết kế thừa hưởng từ dòng Tab S2 cao cấp với vỏ bằng nhựa và có khả năng nhắn tin, gọi điện như di động thông thường.
Trải nghiệm
Galaxy Tab E được làm nguyên khối bằng nhựa với thiết kế được thừa hưởng từ model Galaxy Tab S2 cao cấp của Samsung. Sản phẩm có thiết kế vuông vắn với 4 góc bo tròn nhẹ, tuy nhiên, Galaxy Tab E sử dụng màn hình theo tỷ lệ 16:10 thay vì 4:3 giống như các model gần đây của Samsung, do đó máy nhìn dài và thon thay vì vuông vắn như trên Tab S2.
Do là model tầm trung nên Galaxy Tab E khá dày và nặng khi có các số đo là 8,5 mm và 510 gram. Với thiết kế mặt lưng có vân sần cùng hai cạnh viền được vát nhẹ ở phía sau nên người dùng vẫn có thể cầm máy dễ dàng bằng một tay theo chiều dọc. Camera phía sau vẫn lồi lên so với mặt lưng dù máy khá dày là một điểm trừ trong thiết kế của sản phẩm.
Khe cắm sim, thẻ nhớ và cả phím bấm cứng được bố trí ở phần được vát vào hai bên cạnh máy nên khi nhìn từ phía trước sẽ không thấy các chi tiết thừa. Samsung đưa các phím cảm ứng là Back và Menu vào gần sát phím Home làm giảm hiện tượng ngón tay chạm nhầm khi đang cầm máy. Nút Home không có cảm biến vân tay như trên các model cao cấp của hãng.
Xem thêm thiết kế Galaxy Tab E
Màn hình của Galaxy Tab E có kích thước 9,6 inch với độ phân giải 1.280 x 800 pixel với mật độ điểm ảnh 156 ppi. Màn hình này sử dụng công nghệ TFT như thường thấy trên các model tầm trung của hãng, với công nghệ màn hình này, Galaxy Tab E cho màu sắc trung thực và không quá rực rỡ, độ sáng màn hình không cao cùng với khoảng cách giữa lớp hiển thị và lớp kính cảm ứng khá lớn nên làm cho máy bị hiện tượng loá và giảm góc nhìn.
Hình ảnh hiển thị khá sắc nét nhưng một số trường hợp sẽ thấy hiện tượng răng cưa và vỡ hạt. Với mức giá dưới 6 triệu đồng, chất lượng hiển thị trên màn hình với kích thước lớn của Galaxy Tab E là khá ổn.
Samsung Galaxy Tab E chạy Android 4.4 KitKat nhưng vẫn có giao diện TouchWiz mới cho phép máy chạy mượt mà và tiết kiệm pin hơn. Giao diện TouchWiz mới được Samsung thiết kế với icon lớn, dàn hàng khá đều và hiển thị đồng nhất ở cả cách dùng ngang hoặc dọc. Do đây là mẫu tablet với màn hình lớn nên Samsung cũng trang bị tính năng chạy đa nhiệm với khả năng mở nhìều cửa sổ một lúc.
Trên tablet mới của mình, bên cạnh tính năng thông thường của các máy Android, Galaxy Tab E cũng có khả năng nghe gọi và nhắn tin như smartphone thông thường.
Máy được trang bị 2 camera với camera trước độ phân giải 2 megapixel chủ yếu dành cho cuộc gọi video còn camera sau là 5 megapixel với khả năng tự đông lấy nét.
Camera của máy cho khả năng lấy nét và chụp nhanh, chất lượng hình ở mức bình thường trong điều kiện ánh sáng tốt còn trong môi trường thiếu sáng nhiễu xuất hiện nhiều. Hình chụp từ máy đáp ứng được nhu cầu trong trường hợp muốn lưu lại thông tin cần thiết.
   
Galaxy Tab E trang bị chip xử lý lõi tứ tốc độ 1,4 GHz, bộ nhớ RAM 1,5 GB và bộ nhớ trong là 8 GB. Máy hoạt động mượt mà với các ứng dụng cơ bản và ngay cả khi chạy đa nhiệm. Tuy nhiên, với các game đồ hoạ mạnh, máy vẫn có tình trạng lag khi chuyển cảnh.
Pin của Galaxy Tab E có dung lượng 5.000 mAh, cho thời gian sử dụng khá tốt khi kết nối 3G, Wi-Fi thường xuyên và sử dụng nhiều, máy vẫn trụ được một ngày, còn ở mức trung bình như chỉ check mail, lướt web... Tab E có thể sử dụng đến 2 ngày. Bên cạnh đó, tính năng tiết kiệm pin còn giúp tăng thời gian chờ khi không sử dụng.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

