Quang Dũng, Hồng Nhung song ca tưởng nhớ Trịnh Công Sơn
"Cô Bống" và nam ca sĩ song ca ăn ý bài hát "Như một lời chia tay" trong đêm kỷ niệm 15 năm ngày mất cố nhạc sĩ ở TP HCM tối 22/4.
60.000 vé miễn phí cho đêm nhạc Trịnh Công Sơn ở TP HCM, Huế  /  Khánh Ly kể về thuở hàn vi bên Trịnh Công Sơn
Đêm nhạc Nối vòng tay lớn kỷ niệm 15 năm ngày mất của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn được tổ chức tại khu vực hồ Bán Nguyệt, quận 7, TP HCM. Hàng chục nghìn khán giả góp mặt ở đêm này để thưởng thức các ca khúc bất hủ. Ca sĩ Quang Dũng nhận được tràng pháo tay vang dội khi xuất hiện lịch lãm trên sân khấu. Anh thể hiện những ca khúc nhạc Trịnh mà anh rất yêu thích như Hạ trắng, Dấu chân địa đàng…
 
Một trong những tiết mục thu hút của chương trình là màn song ca của Hồng Nhung và Quang Dũng. Cả hai hát Như một lời chia tay. Chất trữ tình, sâu lắng của nhạc phẩm được đôi bạn diễn thể hiện hài hòa. Cả hai được xem là cặp song ca ăn ý các tình khúc của Trịnh Công Sơn.
 
Xuất hiện gần cuối chương trịnh, Tùng Dương mặc bộ áo dài do chính em gái nhạc sĩ họ Trịnh - nhà thiết kế Trịnh Hoàng Diệu - thực hiện riêng cho anh. Tùng Dương hát ca khúc Một cõi đi về với phần phối khí do Trần Mạnh Tuấn thực hiện, mang chất ma mị. Anh là gương mặt xuất hiện nhiều lần trong các đêm tưởng nhớ Trịnh Công Sơn tổ chức hàng năm. Mỗi lần hát nhạc Trịnh, Tùng Dương đều có cách "phiêu" riêng, dẫn dắt khán giả đồng cảm với anh vào ca từ và giai điệu của nhạc phẩm.
 
Tùng Dương nghẹn ngào khi biểu diễn Đường xa vạn dặm. Anh chia sẻ với anh, đây là ca khúc nhạc Trịnh buồn nhất, mang đậm âm hưởng của nỗi đau chia ly, mất mát.
 
Nam ca sĩ cùng đàn chị Thanh Lam thể hiện ca khúc Vết lăn trầm - một sáng tác nổi tiếng của cố nhạc sĩ được phối lại theo phong cách Blues và Jazz. Phần kết hợp của hai giọng ca cá tính được khán giả ủng hộ nhiệt tình.
 
Thanh Lam hát Phôi pha, Mưa hồng… với phong cách "bùng nổ" quen thuộc. Dù đã có sự tiết chế trong việc thể hiện cá tính, nữ ca sĩ 46 tuổi vẫn bị một số khán giả đánh giá là chưa truyền tải được tinh thần nhẹ nhàng, sâu lắng của bài hát.
 
Hà Trần diện trang phục cá tính theo phong cách 3D. Cô thoải mái ngẫu hứng với Jazz qua ca khúc Rồi như đá ngây ngô hay da diết cảm xúc cùng Này em có nhớ.
 
An Trần - cô con gái 12 tuổi của nhạc sĩ Trần Mạnh Tuấn - biểu diễn saxophone ca khúc Tình nhớ.
 
Bên dưới khán đài, ca sĩ Trịnh Vĩnh Trinh - em gái cố nhạc sĩ - ngồi cùng khán giả để thưởng thức trọn vẹn đêm nhạc. Bị trục trặc đôi chút về âm thanh, chương trình vẫn thu hút lượng lớn khán giả theo dõi trong hơn hai giờ đồng hồ. Đêm nhạc kỷ niệm 15 năm ngày mất của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn sẽ tiếp tục diễn ra tại Huế vào ngày 1/5.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

