Sinh viên Mỹ thú nhận 'phạm tội nghiêm trọng' chống Triều Tiên
Truyền thông Triều Tiên hôm nay đưa tin sinh viên Mỹ bị bắt hồi đầu năm ở nước này đã thú nhận "phạm tội nghiêm trọng" chống lại Bình Nhưỡng.
Otto Warmbier, 21 tuổi, sinh viên Đại học Virginia, bị bắt liên quan đến một sự cố chưa xác định tại khách sạn trước khi anh ta lên chuyến bay đến Trung Quốc, công ty du lịch tổ chức chuyến đi cho biết hồi tháng 1.
"Tôi đã lấy một khẩu hiệu chính trị từ khu vực dành riêng cho nhân viên ở khách sạn quốc tế Yanggakdo", Warmbier trả lời báo giới Triều Tiên và quốc tế tại Bình Nhưỡng.
Một quan chức Triều Tiên nắm rõ tình hình nói cuộc họp báo được tổ chức theo yêu cầu từ chính Warmbier, CNN đưa tin.
Bình Nhưỡng cáo buộc Warmbier truy cập Internet để nghiên cứu nhiều khẩu hiệu chính trị khác nhau của Triều Tiên rồi lên kế hoạch đánh cắp một khẩu hiệu bằng cách gấp nó lại, đặt trên một tấm kim loại mỏng hình chữ nhật rồi để vào hành lý.
Theo quan chức trên, Warmbier đeo "đôi giày êm ái" mua từ Mỹ và vào khu vực dành riêng cho nhân viên ở khách sạn Yanggakdo lúc 2h ngày 1/1 với ý định đánh cắp một tấm bảng hoặc băng rôn có khẩu hiệu chính trị. "Nó to hơn dự kiến nên anh ta không thể mang đi", người này nói.
Warmbier thừa nhận một người quen tại một nhà thờ đề nghị cho anh chiếc xe hơi đã sử dụng trị giá 10.000 USD nếu anh có thể mang về "chiến lợi phẩm" là khẩu hiệu từ Triều Tiên. Người này còn cam kết nhà thờ sẽ trả 200.000 USD cho mẹ Warmbier nếu anh không trở về.
"Tội của tôi rất nặng và được chuẩn bị từ trước", Warmbier nói, đồng thời cho biết anh ấn tượng bởi "cách đối xử nhân đạo từ Triều Tiên đối với nhiều tội phạm như chính mình".
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

