Phương Lực Thân - Đặng Lệ Hân chia tay sau 10 năm yêu đương
Đôi "tiên đồng, ngọc nữ" Hong Kong không còn là tình nhân song vẫn giữ quan hệ đồng nghiệp, bạn bè.
Phương Lực Thân, Đặng Lệ Hân thăm trẻ nghèo Kon Tum
Hôm 17/3, thông qua công ty quản lý, Đặng Lệ Hân và Phương Lực Thân thông báo họ đã "chấm dứt quan hệ yêu đương sau nhiều năm hẹn hò".
Cả hai cho biết họ cân nhắc kỹ lưỡng trước khi quyết định chia tay và thấy đây là lựa chọn tốt nhất. Họ biết ơn vì 10 năm yêu thương, giúp đỡ lẫn nhau. Sau này, cả hai vẫn làm việc chung, là bạn của nhau.
Sau đó, Đặng Lệ Hân khẳng định trên trang cá nhân cô và Lực Thân chia tay không phải vì có kẻ thứ ba xen vào. Cô cũng không làm điều gì gây tổn thương tới Phương Lực Thân. Nữ diễn viên xin lỗi vì làm người hâm mộ thất vọng.
Phương Lực Thân, Đặng Lệ Hân được ví là đôi "tiên đồng, ngọc nữ" Hong Kong. 10 năm yêu đương, đôi uyên ương thường cùng nhau tham gia sự kiện, đi làm từ thiện . Cả hai đều là đại sứ của Plan Hong Kong - tổ chức phi chính phủ quốc tế phát triển cộng đồng, lấy trẻ em làm trung tâm.
Đặng Lệ Hân sinh năm 1983, hoạt động với vai trò ca sĩ, diễn viên, người mẫu. Cô từng đóng Yêu thầm 99 ngày , Đông thành tây tựu 2011, Bộc khắc vương... Phương Lực Thân hơn Lệ Hân ba tuổi, từng đóng Tùy Đường anh hùng, Đại Đường song long truyện, Tảo độc, Thiên tiên kỳ duyên...
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

