Nên dạy ngữ pháp tiếng Anh cho trẻ từ tiểu học
Trẻ dễ mắc nhiều lỗi cơ bản nếu chỉ chú trọng vào tiếng Anh giao tiếp mà không được rèn ngữ pháp bài bản từ nhỏ.
Là một trong những chuyên gia ngôn ngữ Anh, ông Gavan Iacono - Tổng giám đốc Tổ chức giáo dục Language Link Việt Nam tư vấn nên dạy cho trẻ biết ngữ pháp tiếng Anh ngay từ bậc tiểu học.
Việc quá phụ thuộc vào tiếng Anh giao tiếp có thể tạo ra những lỗi mãn tính ở trẻ và sẽ rất khó để sửa chữa. Bởi khi học tiếng Anh giao tiếp, mục tiêu duy nhất của các em là truyền được thông điệp của mình tới người đối diện mà có thể bỏ qua các quy luật ngữ pháp. "Việc này sẽ ảnh hưởng đến lối văn viết và văn bản chính thống", ông Gavan Iacono nói.
Nhiều phụ huynh có suy nghĩ tiếp cận ngữ pháp từ sớm sẽ khiến con em họ dễ chán ngoại ngữ bởi phải tiếp thu quá nhiều cấu trúc, văn phạm... khô cứng. Nhưng nếu chọn cách học bài bản và đúng phương pháp ngay từ đầu, việc thu nạp kiến thức sẽ dễ dàng hơn rất nhiều, tạo nền tảng tốt để các em hoàn thiện kỹ năng ngoại ngữ trong tương lai.
Theo nhiều chuyên gia giáo dục, học sinh tiểu học nên được học ngữ pháp để tránh mắc những lỗi sai cơ bản.
Để khắc phục những nhược điểm này, Language Link thiết kế khóa học tiếng Anh dành riêng cho học sinh tiểu học có nhu cầu tích lũy vốn kiến thức ngữ pháp cơ bản và nâng cao, song song với việc học tiếng Anh giao tiếp. Theo đó, học sinh sẽ rèn ngữ pháp với giáo viên Việt Nam và luyện kỹ năng giao tiếp với giáo viên nước ngoài.
Sự cần thiết của việc học ngữ pháp từ lứa tuổi tiểu học được khẳng định khi gần đây, một học sinh tiểu học đến từ Cornwall (Anh) viết thư góp ý gửi tới Justin Bieber, chỉ ra những lỗi sai ngữ pháp cơ bản trong một ca khúc nổi tiếng của ca sĩ này.
Cụ thể, trong ca khúc “Boyfriend”, Justin đã hát và lặp lại nhiều lần câu "If I was your boyfriend" trong khi lời ca đúng phải là "If I were your boyfriend”. Lá thư được giáo viên của cậu bé chia sẻ trên Facebook, thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng.
Justin Bieber không phải là ngôi sao duy nhất mắc phải những lỗi ngữ pháp cơ bản trong các bài hát và các status chia sẻ trên mạng xã hội. Trước đó, nhiều ca sĩ khác như Rhihana, Beyoncé, Christina Aguilera… cũng bị bắt lỗi tương tự.
Việc dạy ngữ pháp từ lứa tuổi tiểu học cũng được Bộ Giáo dục Anh nhận ra trước thực tế rất nhiều học sinh tiểu học không thể theo chương trình học tiếng Anh ở cấp 2. Kể từ tháng 9/2014, Bộ Giáo dục nước này đưa các nội dung ngữ pháp, đánh vần, chấm câu… vào chương trình tiểu học.
Nhằm tạo cơ hội cho học sinh tiểu thử sức với các bài thi theo chuẩn quốc tế và có cơ hội được học tập, tích lũy tiếng Anh, từ tháng 4/2016, Language Link Việt Nam tổ chức cuộc thi “Học bổng tiếng Anh mùa hè cho học sinh giỏi 2016” dành cho học sinh tiểu học. Những học sinh xuất sắc nhất sẽ được tặng các suất học bổng 100%, 50%, 30%, 20% với tổng giá trị lên tới 600 triệu đồng cho khóa tiếng Anh chuyên cho học sinh tiểu học. Đăng ký tham gia tại đây .
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

