812 học sinh nhận học bổng du học Nhật Bản
Gần 3.000 học sinh đã tham gia cuộc thi viết trong 90 phút và 812 em đã giành học bổng du học Nhật Bản.
Chiều 12/3, lễ trao học bổng SOSHI (Nhật Bản) được tổ chức tại Hà Nội. Đây là học bổng thường niên dành cho học sinh đã tham gia kỳ thi học bổng vào tháng 1 và có dự định theo học tại trường đại học quốc tế Thái Bình Dương (IPU) trực thuộc Tập đoàn Giáo dục SOSHI.
Để giành được các mức học bổng 30%, 50% và 100% học phí toàn khóa học đại học 4 năm tại Đại học IPU, gần 3.000 học sinh của 12 tỉnh, thành (có điểm tổng kết hàng năm từ 6,5 trở lên) đã cùng tham gia cuộc thi viết trong 90 phút gồm 3 phần: Trắc nghiệm Toán, Trắc nghiệm ngoại ngữ (tiếng Anh hoặc tiếng Nhật) và Viết luận (tiếng Anh, tiếng Nhật hoặc tiếng Việt).
Chung cuộc, 812 học sinh được nhận học bổng trong đó 10 em nhận học bổng toàn phần, 339 em nhận học bổng 50%... với tổng giá trị hơn 200 tỷ đồng. 
Học sinh nhận học bổng du học Nhật chiều 12/3.
Phát biểu tại lễ trao học bổng, bà Mizuki Tanaka, Bí thư thứ hai Đại sứ quán Nhật Bản tại Hà Nội cho rằng, du học là quá trình thử thách không ngừng. Có nhiều khó khăn khiến người học chùn bước, nhưng đó cũng là động lực để họ phấn đấu và trưởng thành hơn.
"Tôi hy vọng rằng các bạn sẽ cố gắng học tập tốt để sau này là cầu nối giữa hai nước Việt Nam - Nhật Bản. Tôi cũng tin tưởng rằng chương trình học bổng đã đóng góp vào mối giao lưu, hữu nghị của hai nước", bà Tanaka nói.
Học bổng SOSHI được triển khai lần đầu đầu tiên vào năm 2014, mở cánh cửa cho 46 học sinh ưu tú đến từ Hà Nội, Hải Dương, Nghệ An và Hà Tĩnh đặt chân đến đất nước mặt trời mọc. Năm 2015, chương trình mở rộng ra các tỉnh với 96 học sinh nhập học đại học IPU. Năm 2016, ngoài 9 tỉnh thành phố đã triển khai, học bổng Soshi tiếp tục mở rộng tại TP HCM, tỉnh Hà Nam và tỉnh Quảng Nam. 
Trong thời gian tới, ngoài chương trình học bổng dành cho sinh viên học tập tại đại học IPU với mục tiêu cung ứng nguồn nhân lực chất lượng cao cho hơn 4.500 công ty Nhật Bản tại Việt Nam, Tập đoàn SOSHI sẽ thúc đẩy các dự án đào tạo tiếng Nhật vào các trường phổ thông, các chương trình giao lưu văn hóa cho học sinh bậc THCS, THPT và dự án đào tạo, trao đổi giáo viên.
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

