Nữ khách say xỉn bị tấn công khi đột nhập chuồng hổ
Một con hổ trong vườn thú Henry Doorly, thuộc thành phố Omaha, bang Nebraska, Mỹ, đã cắn một người phụ nữ say xỉn khi cô đột nhập vào đây.
Con hổ cắn chết nhân viên vườn thú thoát án tử   /   Những vụ hổ tấn công du khách trên thế giới
Cảnh sát cho biết Jacqueline Eide, 33 tuổi, trèo qua hàng rào an ninh của sở thú vào khoảng 7h20 sáng ngày 1/11 và bị cắn khi đang cố gắng vuốt ve một con hổ. Cô đã phải nhập viện với nhiều vết thương nghiêm trọng trên tay, thậm chí có thể bị mất một vài phần của bàn tay. 
Theo KETV, người phụ nữ này nổi quạu với nhân viên sở thú và có dấu hiệu bị nhiễm độc rượu hoặc thuốc. Jacqueline từng bị kết tội hình sự và có thời gian ngồi tù vào năm 2011. Cô cũng bị cảnh sát bắt giữ hai lần trong năm nay. Hồ sơ tội phạm của cô ghi lại những lỗi bao gồm lái xe khi đang say rượu, gây rối trật tự, cản trở công lý và ăn cắp.
Chú hổ được cho là đã tấn công Jacqueline tên là Mai, 18 tuổi, chỉ có 3 chân và thuộc giống hổ Malay. Ảnh: Washingtonpost.
Mike Verbirigghe, trưởng đội quản lý chuồng hổ tại vườn thú, cho biết Mai là một chú hổ rất hiền lành. Nó đã được con người nuôi nấng từ nhỏ nên khá thân thiện, nó luôn muốn được chăm sóc và chú ý.
Trong những thông báo trả lời về vụ tai nạn, Dennis Pate, giám đốc điều hành của sở thú, đã đưa ra một số nhận định: “Ban quản lý vườn thú Henry Doorly, thuộc thành phố Omaha, luôn đặt an ninh và an toàn cho du khách cũng như những loài động vật của chúng tôi lên hàng đầu. Số điện thoại khẩn cấp được in trên bản đồ để hỗ trợ du khách trong các trường hợp cần thiết. Chúng tôi đã lắp đặt thêm camera an ninh, đèn đường và khóa điện tử để theo dõi hoạt động ra vào vườn thú của du khách”.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

