Nghệ sĩ Australia thích thú với đồ truyền thống Việt Nam
Nhóm nhạc Germein Sisters ngắm nghía và lắng nghe chăm chú những câu chuyện liên quan tới rối nước hay các kiểu mặt nạ sân khấu.
 
Sau khi biểu diễn ở Festival Huế, nhóm nhạc Germein Sisters của Australia dành ba ngày - 5, 6 và 7/5 tới thăm một số nơi ở miền Bắc. Sáng 6/5, các cô gái đến Văn Miếu, Quốc Tử Giám Hà Nội.
 
Germein Sisters là nhóm nhạc gia đình của Australia gồm ba thành viên (từ trái sang) - Georgia (chơi đàn guitar và organ), Ella (cello điện tử và bass) và Clara (trống). Nhóm thành lập năm 2012. Album đầu tiên Because You Breathe được vào top 100 album bán chạy nhất Thụy Sĩ. Mới đây, ca khúc Da Da Doo của nhóm tạo cơn sốt khi vào top 100 bài hát thịnh hành trên sóng phát thanh Đức. Các cô gái từng xuất hiện trong top 5 đề cử "Nghệ sĩ Pop xuất sắc", "Ban nhạc xuất sắc", "Bài hát hay nhất" cho ca khúc Da Da Doo tại giải Fowlers Live Music. Bên cạnh đó, họ giành giải nhất cuộc thi Busking thuộc Lễ hội Âm nhạc đồng quê Tamworth năm 2014.
 
Đặt chân tới trường đại học đầu tiên của Việt Nam, các cô gái hứng thú trước thông tin về các sĩ tử xưa. Bên cạnh đó, họ bị cuốn hút trước những món đồ truyền thống như rối nước, mặt nạ... cùng những câu chuyện về chúng.
 
Clara (tóc vàng) hứng thú với những tấm bưu thiếp. Cô tâm sự mỗi lần đi lưu diễn hay công tác xa nhà, nhóm đều mua quà lưu niệm hoặc bưu thiếp để tặng người thân cũng như người hâm mộ.
 
Hôm 5/5, các cô gái Australia tới Trung tâm cứu hộ gấu Tam Đảo, Vĩnh Phúc - nơi đang trông giữ 148 chú gấu. Ella (giữa) tiết lộ cô có mối quan tâm đặc biệt đến gấu ngựa. Đây là một trong những loài bị săn bắt nhiều nhất để lấy mật.
 
Các cô gái chăm chú dõi theo thông tin về những chú gấu ở trung tâm. Họ cười thích thú khi nghe chuyện các con vật dành tình cảm cho nhau đa dạng ra sao, tính cách từng con thú hay chú gấu cụt một chân thích nghi thế nào với cuộc sống...
 
Các nghệ sĩ cùng nhân viên trung tâm chuẩn bị đồ ăn cho gấu. Họ giấu các loại thức ăn trong khe đá, trên cây... để tập cho gấu thói quen tự mình sống sót khi được trở lại thiên nhiên hoang dã.
 
Các thành viên hăng hái thực hiện công việc dù trời nắng nóng. Germein Sisters cho biết họ tham gia nhiều hoạt động bảo vệ động vật trong những năm qua. Vì quá yêu các loài thú, các cô gái còn ăn chay.
 
Tay trống của nhóm được giao nhiệm vụ rung chuông thông báo giờ ăn cho gấu. Sau đó, nhóm nhạc Australia có buổi giao lưu với các nhân viên trung tâm. Họ biểu diễn bài Trống cơm tặng những người trông giữ và chăm sóc loài gấu nơi đây.
Bạn có thể quan tâm
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

