Bà Suu Kyi sắp nhận thêm chức cố vấn quốc gia
Tổng thống Myanmar hôm nay ký một dự luật trao thêm vị trí cố vấn quốc gia cho bà Suu Kyi, giúp tăng sức ảnh hưởng của bà ở cả chính phủ và quốc hội.
Bà Suu Kyi từ bỏ hai chức vụ trong nội các Myanmar   /   Myanmar có tổng thống dân sự đầu tiên trong nửa thế kỷ
Bà Suu Kyi sẽ nắm vai trò mới có ảnh hưởng tới cả quốc hội và nội các Myanmar. Ảnh: EPA
"Tổng thống Htin Kyaw đã ký dự luật về vị trí cố vấn quốc gia", ông Zaw Htay, Phó phụ trách văn phòng tổng thống, hôm nay nói với AFP.
Theo đó, dự luật này phác thảo vai trò của bà Aung San Suu Kyi, sẽ tác động đến hoạt động của cả nội các và quốc hội. 
Tại Hạ viện, dự luật được thông qua nhờ phiếu chiếm đa số của Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) cầm quyền. Tuy nhiên ông Htay từ chối cung cấp thêm chi tiết về khía cạnh pháp luật.
Bà Suu Kyi hôm qua từ bỏ kế hoạch điều hành hai bộ năng lượng và giáo dục, giữ chức phát ngôn viên của tân tổng thống. NLD tuần trước cho biết bà Suu Kyi sẽ giữ 4 chức vụ trong nội các, đứng đầu Bộ Ngoại giao, Năng lượng, Giáo dục, và chức bộ trưởng trong văn phòng tổng thống.
Lãnh đạo đảng NLD Suu Kyi không thể trở thành tổng thống Myanmar do những hạn chế của hiến pháp. Bà từng tuyên bố sẽ điều hành "trên" cả tổng thống, và chọn người bạn lâu năm, trợ lý thân cận Htin Kyaw cho chức vụ này.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Bà Aung San Suu Kyi chức cố vấn quốc gia Tổng thống Htin Kyaw dự luật Myanmar sức ảnh hưởng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ NLD
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

