Năng vận động giúp chị em hạnh phúc hơn
Những bài tập thể dục tăng sự dẻo dai cho vai, lưng, hông... giúp chị em có hệ xương chắc khỏe, tinh thần thoải mái.
Có mặt từ năm 2015, biệt đội Anlene tiếp tục khởi xướng chương trình “Năng vận động, bừng sức sống” năm 2016 nhằm kêu gọi chị em cùng tham gia rèn luyện sức khỏe xương để tận hưởng cuộc sống thêm trọn vẹn.
Các bài tập thể dục do Anlene nghiên cứu, phát triển thời gian qua đã giúp hàng triệu phụ nữ 40+ ở nhiều địa phương có những giờ phút luyện tập thể thao vui vẻ, sảng khoái. Ngoài việc điều chỉnh vóc dáng, các bài tập còn giúp cải thiện sức khỏe khung xương, tiếp thêm năng lượng cho các hoạt động trong cuộc sống. Điều này càng có ý nghĩa quan trọng đối với sức khỏe của phụ nữ trung niên.
Những động tác đơn giản nhưng mang lại hiệu quả, giúp chị em rèn luyện sức khỏe mỗi ngày.
Năm nay, Anlene tiếp tục mang đến những động tác Anlene Move cải tiến mới, tăng cường khả năng vận động linh hoạt của những phần quan trọng của cơ thể người phụ nữ như thân dưới, trợ thân, lưng và giúp rèn luyện khả năng giữ thăng bằng cho cơ thể. Những động tác đơn giản, nhưng mang tính ứng dụng cao, dễ dàng thực hiện ở nhà, ở văn phòng hay bất cứ đâu.
Hệ xương chiếm gần 20% trọng lượng cơ thể con người đồng thời đảm nhận nhiều nhiệm vụ như nâng đỡ cho các cơ quan nội tạng, bảo vệ các cơ quan quan trọng (tim, phổi, não…), quyết định sự dẻo dai, linh hoạt ở mọi người. Do đó, cơ thể chỉ khỏe mạnh khi có một bộ xương chắc khỏe.
Điểm mới của chương trình năm nay là chị em 40+ có thể đăng ký tham dự đồng diễn các động tác Anlene Move ngay tại địa phương để nhận ngay những phần quà và bí quyết giúp xương khỏe mạnh.
Điểm mới của chương trình năm nay là chị em có thể đăng ký tham dự đồng diễn để nhận ngay những phần quà và bí quyết giúp xương khỏe mạnh.
"Tôi rất vui vì những động tác Anlene Move được chị em đón nhận nhiệt tình. Những bài tập không chỉ thực hiện ở buổi đồng diễn, tôi còn tình cờ thấy các chị áp dụng vào luyện tập ở công viên, chung cư… vào các buổi sáng. Đây thật sự là một bí kíp dành riêng cho phụ nữ tuổi từ 40 để họ sống khỏe, đẹp hơn mỗi ngày…”, Trancy - huấn luyện viên của chương trình chia sẻ.
Chị em phụ nữ được biệt đội Anlene hướng dẫn các động tác nâng cao khả năng vận động, giúp chắc khỏe xương
Các tình nguyện viên của Anlene đang tiếp tục kêu gọi nhiều chị em phụ nữ trung niên tham gia. Ngoài chuỗi bài tập Anlene Moves mới, các chuyên gia về sức khoẻ sẽ chia sẻ những bí quyết dinh dưỡng chi tiết và bổ ích từ các chuyên gia dinh dưỡng hàng đầu. Hiện chương trình lan toả ở nhiều nơi từ các phường hội, chung cư, công viên trên cả nước.
N.Loan
Vận động thường xuyên giúp bạn luôn linh hoạt, tự tin và khỏe mạnh. Một hệ xương chắc khỏe là khởi đầu cho một cuộc sống năng động, tươi mới. Hãy bắt đầu một cuộc sống năng động bằng 2 ly hoặc hộp sữa Anlene và tập thể dục 30 phút mỗi ngày.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

