14 năm hoàn lương của kẻ tội đồ mang án giết người
Ngày được tự do, không vượt qua được mặc cảm tội lỗi với người làng, Thịnh chỉ về chào gia đình rồi đi ngay vào Nam để làm thuê.
Gần trưa, vừa trở về sau buổi chợ, Nguyễn Văn Thịnh (46 tuổi, xã Bảo Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An) nhặt vội bó rau để chuẩn bị bữa cơm trưa cho gia đình. Nhìn người đàn ông dáng vẻ chất phác cần mẫn làm việc nhà này, ít người có thể biết anh từng có quá khứ mang án 18 năm tù về tội Giết người.
Bữa cơm vui vẻ đầm ấm của gia đình anh Thịnh. Ảnh: Phan Ngọc.
Chiều 30 Tết năm 1992 đang cùng bố mẹ gói bánh chưng chuẩn bị cho đêm giao thừa, Thịnh hay tin em trai bị một người hàng xóm đánh bầm tím người. Sẵn hơi men, Thịnh bừng bừng cơn giận, vớ con dao bên cạnh cầm đi trả thù. Tối ngày cuối năm đó, Thịnh đã cướp đi mạng sống của người hàng xóm, nhận bản án 18 năm tù ở tuổi 22.
Bù đắp lỗi lầm của con, bố mẹ Thịnh bán hết tài sản, đất đai... để bồi thường cho gia đình bị hại. "Tôi chưa làm được gì để báo hiếu mà đẩy cả gia đình vào hoàn như vậy", người đàn ông bị kết tội Giết người tâm sự. Quyết tâm cải tạo tốt, Thịnh liên tiếp được giảm án 4 lần, thêm quyết định đặc xá nên được tự do trước thời hạn gần 7 năm. 
Về nhà vào năm 2002, mặc cảm với người xung quanh, anh Thịnh quyết định vào miền Nam làm thuê ngay sau khi về nhà thăm mẹ và các anh chị. “Tuy mọi người không kì thị, thậm chí còn động viên rất nhiều nhưng tôi vẫn không đủ tự tin để đối mặt. Xa nhà một thời gian, tôi đành phải về vì sức khỏe của mẹ ngày một yếu, không ai chăm sóc”, người tù hoàn lương kể.
Về quê, anh kết hôn cùng chị Hoàng Thị Lương, đến nay có với nhau 2 mặt con. Cách tán chị của người đàn ông mặc cảm tội lỗi cũng đặc biệt. "Anh đến nhà "theo đuổi" tôi mà cứ "câm như hến", ai hỏi gì thì trả lời", chị kể và cho hay được một thời gian thì chuyển sang "chiến thuật" viết thư tay nhờ bạn chuyển. Trong thư, Thịnh tâm sự chuyện quá khứ, chuyện cuộc sống hàng ngày đến những dự định trong tương lai... Rồi họ nên duyên vợ chồng sau một năm anh "cưa cẩm".
Biết anh sắp lấy vợ, bà con lối xóm ai nấy đều tỏ ra vui mừng như chính con cái họ kết hôn. Mỗi người ủng hộ một chút, cùng đứng ra tổ chức. Đám cưới giản dị chỉ vọn vẹn khoảng chục mâm do người thân và hàng xóm lo liệu khiến chú rể bật khóc vì cảm động. Anh bảo ân tình của bà con đời này vẫn chưa trả hết được.
Hai vợ chồng anh Thịnh chuẩn bị chuối cho khách. Ảnh: Phan Ngọc.
Cuộc sống khó khăn, không để vợ phải chịu khổ, anh vay mượn mua chiếc xe máy, ngày nào cũng dậy từ 3h sáng đi mua chuối khắp các huyện miền núi để vợ mang ra chợ bán. Tiền bán chuối chỉ đủ trang trải cho cuộc sống hằng ngày của gia đình 4 người và mẹ già, nhưng nhờ chịu khó và kết hợp thêm chăn nuôi, trồng trọt nên kinh tế dần ổn định.
Nhiều người hàng xóm cùng chung nhận xét, anh Thịnh sống hòa thuận, vượt qua mặc cảm để chăm chỉ làm ăn, tích cực tham gia các hoạt động của làng xóm.
Hoàn lương của gã tù nỗ lực hoàn lương câu chuyện một gã mang án tù Huyện Yên Thành kẻ tội đồ án giết người
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

