Thủ tướng phê duyệt đề án phát triển nhà giáo đáp ứng đổi mới giáo dục
Đến 2025, năng lực đội ngũ nhà giáo sẽ được chuẩn hóa ngang tầm các nước tiên tiến trên thế giới.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa phê duyệt Đề án “Đào tạo, bồi dưỡng nhà giáo và cán bộ quản lý cơ sở giáo dục đáp ứng yêu cầu đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục phổ thông giai đoạn 2016 - 2020, định hướng đến năm 2025”.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ảnh: VGP.
Theo đề án, ngành giáo dục phấn đấu đến năm 2020, giảng viên và cán bộ quản lý giáo dục được đào tạo 100% đạt chuẩn trở lên và được bồi dưỡng nâng cao năng lực giảng dạy, giáo dục, năng lực quản lý, năng lực ngoại ngữ và năng lực công nghệ thông tin.
Đến năm 2025, Đề án bảo đảm năng lực đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục được chuẩn hóa ngang tầm với các nước tiên tiến trong khu vực và trên thế giới, đáp ứng mục tiêu, yêu cầu đổi mới giáo dục và đào tạo.
Một loạt giải pháp được đưa ra trong Đề án như hoàn thiện hệ thống văn bản, đổi mới công tác quản lý, bồi dưỡng nhà giáo và cán bộ quản lý cơ sở giáo dục; đổi mới nội dung, phương pháp, hình thức tổ chức dạy học, kiểm tra, đánh giá trong đào tạo...
Điều kiện cơ sở vật chất, trang thiết bị cho các cơ sở đào tạo cũng được chú trọng xây dựng; đẩy mạnh xã hội hóa và hội nhập quốc tế trong đào tạo, bồi dưỡng nhà giáo và cán bộ quản lý cơ sở giáo dục.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

