Các bệnh  
Ngủ kém có thể dẫn đến ung thư
Theo nghiên cứu của các nhà khoa học Tây Ban Nha, chứng ngưng thở khi ngủ khiến cơ thể thiếu hụt oxy và kích thích ung thư phát triển.
Một trong những hệ quả của chứng ngưng thở khi ngủ là tình trạng thiếu oxy khiến cơ thể hoặc nội tạng không được cung cấp đầy đủ chất khí. Giờ đây, nghiên cứu trên chuột do bác sĩ Antoni Vilaseca từ Đại học Barcelona (Tây Ban Nha) được trình bày tại Hiệp hội Tiết niệu Châu Âu (EAU) cho thấy rối loạn giấc ngủ tạo cơ sở cho ung thư phát triển.
Ảnh: nrttv.com.
Theo Medical Daily, các nhà khoa học đã nghiên cứu 24 con chuột mắc ung thư thận. Họ nhận thấy 12 con bị thay đổi nồng độ oxy hấp thụ cho giống với chứng thiếu oxy liên tục ở bệnh nhân ngưng thở khi ngủ, số lượng tiền thân mạch cùng tế bào nội mô trong các khối u thận gia tăng nhanh chóng. Những tế bào này hỗ trợ hình thành và tái tạo mạch máu nhằm vận chuyển oxy, chất dinh dưỡng đến các mô, cơ quan. Bên cạnh đó, nhân tố sinh trưởng nội mạc trong khối u cũng xuất hiện nhiều hơn. Như vậy, về cơ bản, thiếu oxy tạo cơ hội cho khối u lấy chất dinh dưỡng để phát triển.
"Tất nhiên đây là nghiên cứu trên động vật nên cần thận trọng khi áp dụng cho người", tiến sĩ Vilaseca lưu ý. "Dù sao đi nữa, phát hiện trên giải thích vì sao tình trạng thiếu oxy như ngưng thở khi ngủ lại thúc đẩy ung thư". 
Tiến sĩ Arnulf Stenzl, Chủ tịch EAU cho rằng từ công trình này, có thể hiểu không hút thuốc cùng lối sống lành mạnh giúp cơ thể nhận được nhiều oxy hơn nên kiểm soát bệnh tật tốt hơn và nguy cơ ung thư giảm.
Bệnh ung thư
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

