Tên lửa tái sử dụng của tỷ phú Amazon phóng thành công lần ba
Tên lửa New Shepard cất cánh và tiếp đất thành công lần thứ ba liên tiếp, giúp ông chủ tập đoàn Amazon, Jeff Bezos, tiếp tục dẫn trước công ty đối thủ của tỷ phú Elon Musk.
Bên trong nhà máy chế tạo tên lửa bí mật của tỷ phú Mỹ
Theo International Business Times, lần phóng thứ ba diễn ra hôm 2/4 tại khu vực hẻo lánh ở tây Texas, Mỹ, góp phần khẳng định vị thế của Blue Origin như công ty tư nhân đầu tiên có tên lửa tiếp đất thành công trong quá trình thử nghiệm.
"Động cơ BE-3 tái phóng và tiếp đất hoàn hảo", Bezos chia sẻ trên Twitter. Trước đây, tỷ phú người Mỹ từng từ chối công bố những chuyến bay thử nghiệm của Blue Origin trước khi hoàn thành chương trình. Ông cho biết sẽ chia sẻ video của lần phóng này ngay khi xử lý xong.
Trong hai lần phóng trước vào tháng 11/2015 và tháng 1/2016, tên lửa New Shepard hai lần cất hạ cánh thẳng đứng từ mặt đất. Tuy nhiên, lần phóng thứ ba được tiến hành hơi khác biệt khi động cơ BE-3 của New Shepard tái khởi động ở độ cao gần 1.100 m. Ngoài ra, tên lửa cũng thực hiện hai thí nghiệm vi trọng lực do Viện Nghiên cứu Tây Nam và Đại học Central Florida phát triển trong chuyến bay cận quỹ đạo (chưa hết một vòng quỹ đạo Trái Đất).  
Thông thường, phần đầu của tên lửa bị bỏ đi sau mỗi lần sử dụng, khiến chuyến bay vào không gian, dù ở độ cao cận quỹ đạo, vô cùng tốn kém. Để giảm bớt chi phí này, hai công ty hàng không vũ trụ Mỹ là Blue Origin và SpaceX đang chạy đua nhằm phát triển tên lửa tái sử dụng. Tuy nhiên, khác với Falcon 9 của SpaceX, tên lửa New Shepard được thiết kế để chở người lên tới cận quỹ đạo, tức độ cao 100 km.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

