Đặc nhiệm truy đuổi cướp suốt 20 km ở trung tâm Sài Gòn
Phát hiện hai thanh niên giật điện thoại iPhone 6 của thiếu nữ lúc rạng sáng, tổ đặc nhiệm truy đuổi qua hàng chục tuyến đường mới bắt được chúng.
Hai tên cướp tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
4h ngày 25/1, Cảnh sát đặc nhiệm Công an quận 1, TP HCM, tuần tra tại khu vực trung tâm, phát hiện nam thanh niên mặc áo thun xám để lộ hình xăm vằn vện liên tục dáo dác nhìn quanh rồi trao đổi với kẻ đi chung xe Nouvo. Đến giao lộ Lê Lai - Nguyễn Văn Tráng (phường Bến Thành), chúng giảm tốc độ khi thấy thiếu nữ đứng đón taxi, tay cầm điện thoại iPhone.
Vài giây sau, hai thanh niên bất ngờ tăng tốc, lướt qua giật điện thoại của nạn nhân. Thiếu nữ la thất thanh nhưng kịp giằng lại khiến điện thoại rơi xuống đường. Định quay đầu xe, chúng phát hiện xe của đặc nhiệm đang rú ga lao tới nên vội phóng đi.
Hai thanh niên liên tục lạng lách, phóng vun vút ở các con đường khu trung tâm Sài Gòn rồi hướng sang quận 5. Nhiều lần các trinh sát đuổi kịp nhưng bị chúng ép đầu xe không cho vượt lên.
Xe gây án và tang vật. Ảnh: Quốc Thắng.
Sau gần nửa giờ truy đuổi qua 20 km, đến giao lộ Hồng Bàng - Lý Thường Kiệt (quận 5), cảnh sát vượt lên, đạp vào tay lái xe bọn cướp khiến chúng ngã văng vào lề. Cả hai bị khống chế sau đó.
Phạm Văn Đạo (25 tuổi) và Đặng Văn Anh Kha (19 tuổi) khai, khoảng một tiếng trước ngồi uống cà phê ở phường Nguyễn Cư Trinh (quận 1) bàn nhau đi "ăn hàng" để kiếm tiền tiêu xài.
Đặc nhiệm Sài Gòn
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

