Nhật chế tạo kính bền như thép
Loại kính mới này sẽ cách mạng hóa việc sử dụng kính cho các tòa nhà, xe hơi, hay đồ điện tử khi nó được sản xuất hàng loạt trong vòng 5 năm nữa.
Sơn thủy tinh chống nóng cho nhà mái tôn
Theo IB Times, khi loại kính mới được ứng dụng rộng rãi, chúng ta sẽ không phải lo lắng về chuyện rơi vỡ màn hình điện thoại cảm ứng, hay mặt kính của các tòa nhà bị nứt vỡ nếu thiên tai xảy ra nữa.
Loại kính mới do Viện Khoa học Công nghiệp thuộc Đại học Tokyo phát triển có đặc tính cứng bền như thép, nhưng vẫn nhẹ và mỏng như kính thông thường. Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nature hôm 15/10.
Để tạo được loại kính này, các nhà nghiên cứu đã trộn oxit nhôm vào thành phần chế tạo kính. Oxit nhôm là chìa khóa để làm kính cứng hơn nhưng trước đây, rất khó để thêm vào thủy tinh vì nó thường bị kết tủa khi tiếp xúc với bình chứa.
Các nhà khoa học đã loại bỏ vấn đề này, bằng cách sử dụng kỹ thuật không cho vật liệu tiếp xúc với bình chứa. Họ dùng khí oxy thổi các thành phần bay lơ lửng trong lò khí động học và dùng tia laser CO2 trộn các thành phần lại với nhau. Kết quả, họ cho ra loại siêu thủy tinh trong suốt chứa 50% là oxit nhôm.
Loại thủy tinh mới có thành phần là 54Al2O5-46Ta2O, qua thử nghiệm, nó được chứng minh cứng gấp hai lần kính thường, bền tương đương sắt hoặc thép. Các nhà khoa học cho biết, loại kính này có tiềm năng ứng dụng và thương mại rất lớn, nhưng hiện chỉ một lượng nhỏ được sản xuất. Họ sẽ nghiên cứu cách sản xuất đại trà để đưa ra thị trường.
"Chúng tôi sẽ tìm cách sản xuất hàng loạt loại vật liệu mới này trong thời gian ngắn", Atsunobu Masuno, trợ lý giáo sư trường đại học Tokyo cho biết. "Chúng tôi đang tìm hướng thương mại hóa công nghệ này trong vòng 5 năm nữa".
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

