Quán xôi thịt rán hút khách đêm đông ở Hà Nội
Những hạt xôi căng mẩy, bóng mượt cùng với miếng thịt rán tẩm ướp thơm ngon, patê béo ngậy, vài lát lạp xưởng là món ăn khuya lý tưởng trong mùa đông giá lạnh ở Hà Nội.
5 quán ăn đêm mùa đông phố cổ Hà Nội   /   Quán ăn mậu dịch nổi tiếng ở Hà Nội
Quán xôi nhỏ, chật chội chừng 15 m2 trên phố Bạch Mai lọt thỏm giữa các quán hào nhoáng xung quanh nhưng vào mỗi tối đều tấp nập thực khách.
Mở cửa từ khoảng 18h hàng ngày nhưng phải đến tầm 10h mới là thời gian khách ghé đông nhất và bạn sẽ khó tìm được một chỗ ngồi ưng ý. Khách của quán đa phần là những người đi chơi khuya.
Không có bàn, chỉ là mấy chiếc ghế nhựa nhỏ sơ sài, thực khách đến ăn mỗi người đều cầm trên tay bát xôi, có khi ngồi tràn cả ra vỉa hè nhưng ai nấy vẫn rất hài lòng.
Bát xôi thập cẩm gồm nhiều nguyên liệu, có cả những sợi dưa góp làm từ đu đủ, cà rốt ăn cho đỡ ngán. Ảnh: giadinh
Xôi là món dễ làm, dễ kiếm nhưng chính thịt rán ngon trứ danh, được tẩm ướp vừa miệng và rán rất khéo léo để miếng thịt không bị khô quá mới chính là sức hút khiến quán buổi đêm đông khách như vậy. Ngoài ra cũng nhiều khách mua mang đi, nên dù không gian nhỏ nhưng mỗi ngày quán phục vụ tới 800 khách và nhân viên phục vụ không lúc nào ngơi tay.
Theo nhiều thực khách, xôi ở đây ăn mềm, dẻo, thịt rán mùi xá xíu rất tươi ngon, được tẩm ướp vừa miệng. Tùy theo yêu cầu của khách mà có những mức giá khác nhau. Đắt nhất là món xôi thập cẩm, giá 35.000 đồng với đủ các loại nguyên liệu như trứng, patê, thịt rán, lạp xưởng, ruốc, thịt gà, giò chả, hành khô... Ruốc được chính tay chị chủ quán tự làm nên rất ngon, thơm mùi thịt.
Những hạt xôi trắng hạt căng mẩy, dẻo thơm. Ảnh: giadinh
Bí quyết của chủ quán là đồ xôi khô, để khi ăn cùng các loại nước thịt sẽ đậm đà mà không bị nhão. Thịt ướp cũng phải ướp trước vài tiếng cho ngấm rồi để vào ngăn mát tủ lạnh. Khi khách ăn tới đâu mới rán tới đó nên thịt không bị khô, nóng hổi và thơm nức các loại gia vị.
Món ăn đơn giản chỉ có vậy nhưng chính giá cả vừa phải, bí quyết chế biến khiến nhiều năm qua, quán lúc nào cũng tấp nập khách vào ra.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

