5 món ăn ngon mà chất không thể bỏ qua ở Hạ Long
Quảng Ninh không chỉ nổi tiếng bởi thắng cảnh vịnh Hạ Long mà còn hấp dẫn bởi vô số món ăn từ hải sản rất 'đỉnh'.
Phố hải sản bên bờ vịnh Hạ Long   /   Vịnh Hạ Long trở thành điểm du lịch lý tưởng bằng thuyền
Đi du lịch không đơn thuần chỉ là tham quan, thưởng ngoạn cảnh đẹp mà còn là cơ hội để khám phá ẩm thực tại nơi đó. Dưới đây là những món ăn bạn không nên bỏ qua khi có dịp đến với thành phố biển Hạ Long.
Bún và bánh đa hải sản
Bát bánh đa bề bề ở Hạ Long.
Thời gian gần đây bún hải sản là món ăn khá phổ biến ở các nhà hàng tại Hà Nội. Tuy nhiên, khi ăn ở Hạ Long, chắc chắn bạn sẽ có cảm nhận hoàn toàn khác. Bún hay bánh đa hải sản ở Hạ Long rất thích hợp cho bữa sáng. Một bát bún hay bánh đa hải sản đầy đủ khoảng 40.000 đồng sẽ có tôm, thịt ghẹ (hoặc cù kỳ), bề bề, chả cá, rau cải (hoặc rau cần). Bún, bánh đa hải sản ăn kèm với rau sống hòa quyện rất hài hòa giữa vị ngọt của nước dùng với vị thanh mát của rau sống. Đến Hạ Long, bạn có thể dễ dàng tìm thấy các quán hải sản. Một số địa chỉ nổi tiếng về bún hải sản tươi và ngon mà bạn có thể tham khảo là quán Hải Vân ở đầu đường vào công ty Đông Bắc, quán bún hải sản ở đầu Cầu Trắng - Hà Tu…
Sam
Sam xào chua ngọt là một trong những món ăn hấp dẫn nhất.
Trước kia người ta không mấy khi ăn con sam nhưng dần dần nó trở thành đặc sản lúc nào không hay. Không phải vùng biển nào cũng có sam. Dân biển khi chế biến sam đều phải giết theo đôi một đực một cái, bởi người ta cho rằng nếu chỉ chế biến một con sẽ dễ bị dị ứng, lạnh bụng.
Sam được chế biến thành khá nhiều món như xào chua ngọt, làm chả, trứng sam… ăn rất lạ và ngon miệng. Tuy nhiên sam là loại hải sản có tính hàn nên nếu bạn có “tiền sử” bị dị ứng, hay lạnh bụng với hải sản thì không nên ăn hoặc chỉ ăn ít. Địa chỉ sam nổi tiếng nhất Hạ Long hiện nay là Sam bà Tỵ ở ngõ 6 Cao Thắng. Buổi chiều ở khu ăn vặt của chợ Hạ Long 1 cũng có một hàng bán chân sam chua ngọt, chả sam... khá ngon. Một địa chỉ nữa cũng khá nổi tiếng đó là sam Quảng Yên, nằm trên cung đường từ Hạ Long về Hà Nội. Sam biển hiện nay khá đắt, một đĩa sam trung bình có giá khoảng 150.000 đồng.
Cháo trai
Cháo trai Hạ Long được nấu dạng bột.
Cháo trai là món ăn vặt rất nổi tiếng, cháo trai ở Hạ Long là cháo bột được nấu với trai ở biển nên sẽ có vị khá khác so với cháo trai ăn ở Hà Nội, đó là loại trai nước ngọt, sống ở sông. Cháo trai ăn kèm với hành lá, mùi tàu băm nhỏ, hành khô và quẩy rất thơm, ngậy. Địa điểm cháo trai ngon mà bạn nên ghé qua là ở chợ Hạ Long 1. Đi từ ngoài đường, chỗ tòa nhà ngân hàng Vietcombank vào là quán đầu tiên bên tay trái. Quán có bán cả bánh patiso (bánh gối) cũng rất ngon. Ở chợ Hạ Long 2 khu quà vặt cũng có một hàng cháo trai cũng rất ngon, được bán từ khá lâu. Giá mỗi bát cháo trai có cả quẩy khoảng 15.000 - 20.000 đồng.
Ốc xào
Ốc xào dừa là một trong những món nên thử ở đây.
Chắc chắn đến Hạ Long bạn không thể bỏ qua món ốc. Ốc xào là món ăn vặt được người dân địa phương rất ưa chuộng, giá thành lại bình dân, chỉ dao động khoảng 35.000 đồng/đĩa tùy loại. Ăn ốc xào bạn nên đến các quán vỉa hè, sẽ có cảm giác thoải mái và ngon hơn với cách chế biến dân dã. Ốc xào chung với nước tương, sả, sốt me, dừa... rất ngon và dễ gây nghiện. Ở Hạ Long cũng có rất nhiều loại ốc cho bạn lựa chọn, phổ biến nhất là ốc điếu, ốc mút, ốc bươu...
Bạn có thể tham khảo các địa chỉ: quán ốc ở ngõ cạnh bảo tàng Quảng Ninh cũ (trên đường Nguyễn Văn Cừ), trong ngõ này có 2 quán đều rất đông và chất lượng ngang nhau, chủ yếu bán cho học sinh nên giá tương đối rẻ. Quán ốc vỉa hè Văn Lang, quán này ốc xào rất ngon tuy nhiên giá hơi cao so với mặt bằng chung. Các quán ốc ở Hạ Long đa số đều phục vụ ốc luộc, xào và nướng. Ngoài ra nếu muốn ăn hàu bạn cũng có thể thưởng thức luôn tại những địa chỉ này.
Bánh cuốn chả mực giã tay
Bánh cuốn thì có lẽ ở đâu cũng có, nhưng ăn kèm với chả mực có lẽ chỉ có nơi đây. Vị ngon của món ăn này phụ thuộc rất nhiều vào miếng chả mực tươi ngon, khi cắn vào có cảm giác sần sật, giòn giòn của mực tươi. Tiếp nữa là nước chấm, được pha với vị chua thanh của chanh và cay cay vị ớt. Bánh cuốn chả mực ngon nhất là khi vừa tráng xong còn nóng hổi rắc thêm chút hành khô. Quán bánh cuốn chả mực được cho là tiên phong ở Hạ Long là quán bà Ngân ở ngay cạnh rạp Bạch Đằng. Giá dao động khoảng 40.000 đồng/suất.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách tham quan Vịnh Hạ Long gấp 5 lần ngày thường
Lượng khách tham quan vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) tăng đột biến trong hai ngày nghỉ lễ 30/4 và 1/5 làm cho quá tải, khiến lượng tàu trên vịnh không đáp ứng đủ nhu cầu của du khách.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

