Song Joong Ki 'vò đầu bứt tai' vì nụ hôn với Song Hye Kyo
Tài tử "Hậu duệ mặt trời" tốn nhiều thời gian suy nghĩ khi diễn cảnh tình cảm với diễn viên đàn chị.
Khán giả Việt đua nhau tìm xem bản lậu 'Hậu duệ mặt trời'  /  Biến đổi nhan sắc của Song Hye Kyo qua 20 năm
Các diễn viên chính của Hậu duệ mặt trời gồm Song Joong Ki, Song Hye Kyo, Jin Goo, Kim Ji Won dự buổi họp báo tổ chức ở Seoul, Hàn Quốc chiều 16/3. Tài tử Song Joong Ki hé lộ hậu trường cảnh hôn đầu tiên của anh với bạn diễn Song Hye Kyo.
Nam diễn viên cho biết thước phim ngắn ngủi nhưng làm tốn thời gian của hai người trong cuộc lẫn cả đoàn phim. "Tôi vò đầu rất lâu để suy nghĩ mình phải nhập tâm đến mức nào, hôn kiểu này thì có thể làm nổi bật tình cảm sâu đậm không, khán giả cảm nhận thế nào trước cái hôn này...". Anh còn băn khoăn nên giữ mức độ, thời gian hôn như thế nào. Sau khi phim ra mắt, Joong Ki thở phào vì phản hồi tích cực từ khán giả.
* Video: Nụ hôn của Song Joong Ki - Song Hye Kyo
Song Joong Ki cho biết các phim truyền hình trước đây anh đóng đều theo kiểu xong tập nào thì phát tập đấy, vì thế anh hầu như không có thời gian xem phim vì còn bận chuẩn bị cho tập kế tiếp. Còn Hậu duệ mặt trời quay xong toàn bộ sau đó mới chiếu, nên giờ đây anh có thời gian cùng khán giả xem tác phẩm.
Hôm 15/3, Song Joong Ki dự thảm đỏ một lễ trao giải ở Hàn Quốc. Anh phát biểu khi nhận giải thưởng Style Icon (Biểu tượng phong cách): "Đối với tôi, 2015 là năm nhiều ý nghĩa, khi tôi xuất ngũ rồi lại trở thành quân nhân trong Hậu duệ mặt trời. Tôi rất vui khi được giao vai Yoo Shi Jin. Giải thưởng này trong năm 2016 là một sự khởi đầu mới".
Từ trái sang, các diễn viên Song Joong Ki, Song Hye Kyo, Jin Goo, Kim Ji Won tại buổi họp báo chiều 16/3.
Nam diễn viên nói thêm anh không ngờ Hậu duệ mặt trời tạo cơn sốt lớn như hiện nay, làm anh có cảm giác sống trong mơ. Tài tử cho rằng đề tài quân nhân mới mẻ nên mới tạo được sự quan tâm lớn như vậy.
Song Joong Ki sinh năm 1985, gia nhập làng phim năm 2008. Trước Hậu duệ mặt trời, anh gây ấn tượng với Anh chàng người sói (A Werewolf Boy), Anh chàng khờ khạo (The Innocent Man)...
Phim 'Hậu duệ mặt trời' của Hàn Quốc
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

