Con đường nào cho thí sinh nghèo như em
Rớt nguyện vọng 1 Đại học Cảnh sát, không muốn ôn thi lại em đã nộp đơn hồ sơ và trúng tuyển Cao đẳng Tài chính Hải quan. Nhưng khi trúng tuyển, thật sự em cảm thấy hoang mang, lo không đủ tiền theo học ở Sài Gòn. 
"Cây cao bóng mát không ngồi/ Ra ngồi chỗ nắng trách trời không mây", hai câu ca dao trên em được nghe khi xem một chương trình tivi, giờ nghĩ lại dường như đang nói đến chính mình. Em thi đại học được 24 điểm. Ước mơ của em là trở thành nữ trinh sát nên đã quyết tâm thi vào Đại học Cảnh sát với hy vọng vừa theo đuổi đam mê, vừa bớt phần nào gánh nặng tiền bạc cho bố mẹ.
Nhưng điều ước đó giờ quá xa vời, em đã rớt. Nhiều lúc nghĩ phải chăng mình đã với cao, không lượng sức. Vốn dĩ bản thân chỉ học ở mức khá, rớt rồi em lại trách trời, trách bản thân đã không cố gắng hết sức. Giờ hối tiếc cũng đã muộn.
Rớt nguyện vọng 1, cả gia đình ai cũng buồn. Bố mẹ anh chị hướng cho em là đi làm công ty lấy tiền rồi dành mấy tháng cuối ôn năm sau thi lại. Em cũng đã suy nghĩ rất nhiều và cũng có quyết định cuối cùng. Em không muốn bỏ phí một năm, nếu đi làm năm sau thi không đậu tiếp thì làm sao?
Và ngày cuối cùng xét nguyện vọng 2, em đã nộp hồ sơ vào Cao đẳng Tài chính Hải quan, một trường công lập với mức học phí không quá cao. Em nghĩ là vừa học vừa ôn, nếu đậu công an sẽ đi học, một năm học cao đẳng coi như rèn giũa bản thân tự tin, năng động hơn. Còn nếu rớt sẽ tiếp tục học tại ngôi trường này.
Nhưng khi thấy mình có tên trong danh sách trúng tuyển của trường, thật sự em cảm thấy hoang mang. Giờ xuống nhập học đó là cả một thử thách lớn với em: chi phí học tập, rồi ăn ở... Gia đình em không phải quá nghèo nhưng so với những gia đình khác nuôi con học dưới Sài Gòn thật sự rất khó khăn. Cả gia đình chỉ trông vào quán tạp hóa nho nhỏ và vài trăm cây cà phê.
Nhớ những ngày học cấp 3 trường học xa nhà, em phải ở trọ. Ba mẹ phải gom góp từng đồng, từng mớ rau của nhà mang lên để con có thể yên tâm học. Đặc biệt là lớp 12, vào những tháng cuối ôn thi đại học, mỗi lần gọi điện xin tiền đóng học, em lại buồn vì mẹ phải chạy vạy để kiếm đủ tiền mang lên cho con đóng học phí.
Giờ học Sài Gòn không phải 40 km nữa mà là cách nhà mấy trăm km. Sống ở thành thị chắc chắn phức tạp hơn nông thôn rất nhiều. Khi có ý định đi học, em hứa với bố mẹ là ngoài việc học sẽ kiếm công việc làm thêm giảm bớt gánh nặng cho bố mẹ. Hứa thế nhưng khi xuống em không biết bản thân có thể thực hiện được hay không, hay ngược lại càng khiến bố mẹ lo lắng nhiều hơn.
Thật sự giờ em không biết quyết định như thế nào mới thật sự đúng đắn. Nên đi học hay ở nhà!
Đại học Cảnh sát Cao đẳng Tài chính Hải quân tư vấn nghề nghiệp con đường nào cho thí sinh nghèo
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

