Phượt thủ 17 tuổi thích đối mặt với cái chết
Khác với bạn bè đồng trang lứa thường theo đuổi các cô gái xinh đẹp, Taylor mải miết tìm đến những trải nghiệm mạo hiểm, nơi ranh giới giữa sự sống và cái chết mong mất nhất.
Kyle Taylor, 17 tuổi, đến từ Darwin, Australia dành toàn bộ thời gian rảnh rỗi cho những chuyến đi tìm cảm giác mạnh. Bên cạnh việc học ở trường, Taylor nắm trong tay danh sách trải nghiệm mà với nhiều người có thể đến hết cuộc đời cũng chưa đạt được.
 
"Môn thể thao yêu thích của tôi là nhảy dù. Tôi thích cảm giác tự do bay vòng quanh các đám mây và chẳng lo nghĩ chuyện đã qua hay việc gì sẽ xảy đến ngày mai, mà chỉ tận hưởng chính những giây phút đó", Taylor chia sẻ.
 
Taylor muốn lưu lại những hình ảnh mang tính biểu tượng trong các cuộc phiêu lưu như bức hình cậu giơ tay bên cạnh đuôi của chú cá voi đang nổi trên mặt nước.
 
"Tôi không ngừng xem những bức hình người ta chụp selfie với rùa và cá. Tôi nhìn thấy con cá nóc này và vô tình nó dừng lại trước ống kính. Bởi thế tôi đã không bỏ phí khoảnh khắc này và cố chụp hình với nó", Taylor kể về bức hình chụp cùng cá nóc.
 
Nhiều người có thể nghĩ cuộc sống của Taylor sẽ rất lộn xộn sau các chuyến đi liên tiếp. Nhưng trường trung học Darwin nơi cậu theo học phủ nhận việc đó.
 
Những hình ảnh tuyệt đẹp về các trải nghiệm mạo hiểm trong chuyến đi của Taylor được ghi lại bằng máy ảnh Gopro. Taylor mang theo nó trong mọi hoạt động bởi sự tiện lợi dù cho người dùng đang nhảy khỏi cây hay bơi cùng cá mập dưới biển sâu.
 
Nếu câu chuyện về Taylor có thể truyền cảm hứng cho bạn thì đó là: "Chỉ cần làm bất cứ điều gì bạn muốn và không để nỗi sợ hãi cản trợ bạn. Bỏ qua cả những điều người khác nghĩ về bạn".
 
Lặn biển mà không cần bất kỳ dụng cụ hỗ trợ nào. Những trải nghiệm mạo hiểm như vậy là niềm đam mê của chàng trai trẻ.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

