Phi công viết 32 đơn nghỉ học cho khách nhí khi hoãn bay
Một phi công của hãng easyJet viết 32 đơn xin nghỉ phép cho các học sinh sau khi chuyến bay khởi hành chậm 20 tiếng khiến các em lỡ buổi học.
Áp lực chi phí khiến hàng không ngày càng mạo hiểm   /   10 hãng hàng không có đồ ăn ngon nhất thế giới
Một nhóm hành khách chủ yếu là học sinh và phụ huynh bay từ đảo Síp về sân bay Gatwick, London sau kỳ nghỉ nhưng bị hoãn chuyến do thời tiết bất lợi. Tình trạng sương mù dày đặc, khiến họ không thể trở về nhà trong ngày hôm sau (1/11)  như kế hoạch. Điều đó có nghĩa các em học sinh sẽ phải vắng mặt trong buổi học hôm 2/11.
Phi công easyJet đã khiến các hành khách nhí yên tâm khi hoãn chuyến bay 20 tiếng. Ảnh: easyJet.
Cơ trưởng Wayne Mott nói qua loa rằng anh sẽ chịu trách nhiệm và tự tay viết đơn xin nghỉ học gửi tới trường của các em để giải thích về lý do vắng mặt. Wayne rất bất ngờ sau khi thực sự nhận được 32 yêu cầu nhờ viết đơn xin vắng mặt từ các em học sinh và cả một giáo viên.
Theo Fox News, Joshua Skuse, một học sinh 8 tuổi đến từ trường tiểu học Herne ở Petersfield, Hamsphire đã đưa đơn xin phép của cơ trưởng tới cho thầy giáo của em. Trong đơn xin có đoạn: "Tôi rất xin lỗi vì Joshua đã không thể có mặt ở trường ngày hôm nay".
Sau đó, thầy giáo của Skuse đã gửi lời mời cơ trưởng Mott tới trường học, tham gia buổi trò chuyện với học sinh.
Sự cố hàng không hài hước
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

