Kỹ sư viễn thông theo đuổi công nghệ tưới thông minh
Ứng dụng công nghệ giúp nông dân kiểm soát khâu tưới tiêu, năng suất, chất lượng cây trồng của Nguyễn Khắc Minh Trí đạt giải nhất cuộc thi dành cho các dự án khởi nghiệp Venture Cup 2015.
Giải pháp MimosaTek của Nguyễn Khắc Minh Trí được Ban giám khảo Venture Cup 2015 đánh giá cao nhất. Cuộc thi tạo điều kiện cho các tài năng kinh doanh trẻ thể hiện ý tưởng của mình, có cơ hội mở rộng kinh doanh và tạo ra những kết nối lâu dài.
Với giải nhất cuộc thi, Minh Trí được hỗ trợ mức đầu tư khởi điểm là 15.000 USD từ Ban tổ chức và một smartphone Samsung Galaxy Note 5 để có thể hoàn thiện những tính năng điều khiển hệ thống tưới tiêu thông minh trên smartphone.
Nguyễn Khắc Minh Trí (bên trái) cùng đồng sự nhận giải nhất cuộc thi Venture Cup 2015 do Samsung Galaxy Note5 tài trợ.
Xuất thân tại vùng đất cao nguyên Lâm Đồng nên Minh Trí rất thấu hiểu những vất vả mà người nông dân phải vượt qua để có được vụ mùa bội thu.
Năm 2005, sau khi tốt nghiệp chuyên ngành viễn thông tại Đại học Bách khoa TP HCM, Trí bắt đầu vào làm việc tại nhiều công ty công nghệ. Tuy nhiên, anh vẫn nuôi ý tưởng dùng những hiểu biết, thế mạnh về công nghệ của mình để có thể tạo ra những giải pháp giúp người nông dân chăm sóc mảnh vườn, thửa ruộng hiệu quả và ít hao tốn nhân lực cùng chi phí nhất.
Đến năm 2012, trong khi đang đảm nhiệm vai trò giám đốc kỹ thuật của một tập đoàn công nghệ tại TP HCM, Minh Trí cùng một vài người bạn quyết định thử sức đầu tư vào nông nghiệp bằng việc trồng dâu trong nhà kính tại Đà Lạt.
Do quỹ thời gian hạn hẹp, mọi người đều phải căng mình giải quyết việc công ty tại TP HCM lại vừa tranh thủ chăm lo cho nhà kính nên dự án hoạt động không hiệu quả do không có người trông nom thường xuyên.
Qua năm 2014, dự án đành phải chấm dứt. Nhưng từ thất bại này, Minh Trí lại trăn trở về một giải pháp làm sao có thể kiểm soát và điều khiển nông trại từ xa, xây dựng quy trình chăm sóc cây trồng hoàn toàn tự động hóa với sự giúp sức đắc lực của công nghệ máy tính.
Rút kinh nghiệm từ thất bại dự án đầu tiên do không dốc hết công sức và thời gian, vào giữa năm 2014, Trí xin thôi chức giám đốc công nghệ và thành lập công ty chuyên về các giải pháp cho nông nghiệp công nghệ cao. Quyết định này khiến nhiều người thân và bạn bè ngạc nhiên, khuyên can. Nhưng anh vẫn tự tin mình sẽ đi đúng hướng nhờ có nền tảng kiến thức cùng sự kiên trì, quan trọng hơn là tìm ra một phân khúc mà thị trường vẫn còn chưa có nhiều người khai phá.
"Lý do chính thúc đẩy tôi thành lập MimosaTek là vì người nông dân quê mình gặp nhiều vất vả. Họ chỉ làm theo thói quen, thụ động trước các yếu tố thời tiết, không thể định lượng để đưa ra những tiêu chí canh tác hiệu quả cụ thể. Và công nghệ từ MimosaTek sẽ giúp họ giải quyết được điều đó", Minh Trí chia sẻ.
Dự án Mimosa Tek của Trí được Ban giám khảo đánh giá cao.
Qua kinh nghiệm công tác trong ngành công nghệ, anh nhận thấy xu hướng Internet of Things - IoT (Internet vạn vật) đang rất phát triển và được ứng dụng rộng rãi trong các thành phố thông minh, nhà thông minh, giải quyết vấn đề giao thông đô thị... Đưa công nghệ mới này vào nông nghiệp tại Việt Nam là việc hoàn toàn khả thi khi Internet đã được phủ rộng khắp, người nông dân cũng tiếp cận nhiều với các thiết bị thông minh như smartphone, tablet...
Bước đầu Trí cùng các đồng sự tiếp cận với nhiều hộ nông dân để tìm hiểu cách thức canh tác, cây trồng, thổ nhưỡng, sản lượng, tác động của môi trường, thời tiết... Anh nhận thấy người nông dân hầu như chỉ canh tác theo thói quen và kinh nghiệm cha truyền con nối chứ không dựa vào những yếu tố khoa học. Điều này gây ra nguy cơ thất thoát, lãng phí đầu tư mà hiệu quả không tương xứng.
Từ đó, Minh Trí nhận thấy một trong những tài nguyên bị lãng phí nhiều nhất là nguồn nước tưới. Do vậy anh tập trung nghiên cứu giải pháp tưới chính xác. Hệ thống này hoạt động dựa trên kết quả thu được từ các cảm biến đặt tại đất trồng đo các thông số nhiệt độ, độ ẩm không khí, áp suất, ánh sáng, gió, mưa và độ ẩm của đất trồng. Tiếp đó các thông số này sẽ được truyền qua Internet về hệ thống máy chủ của MimosaTek để phân tích và đưa ra giải pháp tưới tiêu phù hợp nhất cả về thời gian tưới và lượng nước sử dụng. Hàng ngày hệ thống liên tục phân tích và tính toán thông tin để biết được thời điểm cần và lượng nước cần tưới cho từng loại cây trồng.
Tất cả thông tin được quản lý và điều khiển qua điện thoại thông minh, giúp người dùng có thể kiểm soát liên tục tại bất kỳ nơi đâu. Để tạo thành mô hình khép kín, giải pháp MimosaTek có thể cài đặt và tương thích với các hệ thống tưới tiêu tự động. Từ đó nông dân có thể sử dụng ngay chiếc điện thoại smartphone của mình để quyết định thời gian tưới, lượng nước mỗi lần đáp ứng chính xác nhu cầu của cây trồng, tưới phun hay nhỏ giọt...
"Rào cản với chúng tôi không chỉ đến từ công nghệ mà còn từ tâm lý ngại thay đổi của người nông dân. Tuy nhiên với những lợi ích thiết thực, tôi nghĩ giải pháp này sẽ được bà con đón nhận trong thời gian tới. Hiện MimosaTek đã được ứng dụng và cho kết quả rất khả quan tại nhiều nông trại ở Đà Lạt, Phan Thiết, Long Khánh", Minh Trí nói.
Ông Kim Cheol Gi - Tổng giám đốc Công ty Điện tử Samsung Vina, đại diện ban tổ chức đánh giá cao tính thực tiễn và việc ứng dụng công nghệ vào các dự án khởi nghiệp tại Venture Cup 2015.
Ông Kim Cheol Gi - Tổng giám đốc Công ty Điện tử Samsung Vina, đại diện ban tổ chức Venture Cup 2015 cho biết cuộc thi đã thu hút được sự quan tâm của giới doanh nhân trẻ Việt Nam với hơn 250 dự án tham dự. Các ý tưởng đều có tính khả thi và sẽ phát triển tốt nếu nhận được sự bổ sung hoàn chỉnh cả về kế hoạch lẫn vốn đầu tư.
"Tham gia Venture Cup 2015, các bạn trẻ đã thể hiện tinh thần dám nghĩ, dám làm, vượt qua thách thức để thành công. Đây đều là các ý tưởng khởi nghiệp tuyệt vời và sẽ là điểm khởi đầu cho những doanh nhân trẻ muốn tìm kiếm cơ hội để thể hiện mình, tạo ra giá trị cho cộng đồng và xã hội", ông Kim Cheol Gi nhấn mạnh. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

