Trịnh Kim Chi hóa thân đa dạng trong hai vở kịch mới
Nghệ sĩ Ưu tú thể hiện nhân vật mang nhiều sắc thái cảm xúc hận thù, sợ hãi và đầy toan tính trong hai tác phẩm sân khấu đề tài hình sự, phá án.
Trịnh Kim Chi khoe dáng với áo dài màu sắc  /  Gia đình Trịnh Kim Chi quây quần luộc bánh chưng
Không chỉ giữ vai trò bà bầu sân khấu kịch mang tên mình, Nghệ sĩ Ưu tú Trịnh Kim Chi dành thời gian đồng hành cùng lớp diễn viên trẻ trong nhiều dạng vai trên sân khấu lẫn màn ảnh nhỏ. Trong ảnh, Kim Chi vào vai bà Hà - một bà mẹ trong gia đình luôn xảy ra nhiều bị kịch, biến cố.
Bà Hà luôn tìm cách chia rẽ tình yêu của con trai với Lan - cô gái người làm trong nhà. Từ sự cố chấp của bà Hà, gia đình liên tục xảy ra những câu chuyện gây khiếp sợ cho các thành viên.
Vở "Người sói" của tác giả Trần Thuận, đạo diễn Tiến Thành - Minh Tiến.
Vở mang hơi hướm kinh dị nhưng chủ yếu khắc họa khía cạnh tâm lý của các nhân vật khi vì lòng hận thù và tư lợi, họ bất chấp cả pháp luật để gây ra tội ác.
Vở mới thứ hai là tác phẩm "Ngũ Long báo thù" (kịch bản Phong - Nhi - Đằng) do chính Nghệ sĩ Ưu tú Trịnh Kim Chi đạo diễn. Chị cũng vào vai Ly - bạn gái của ông Hoành do nghệ sĩ Thành Vinh hóa thân. Ly là người đàn bà lẳng lơ, thực dụng đã cùng bạn trai tìm cách trục lợi người bạn thân.
Tấn Thi vào vai ông Chánh - bạn thân của ông Hoành. Từ khi Trịnh Kim Chi mở sân khấu kịch đến nay, Tấn Thi luôn ủng hộ đàn em bằng một loạt vai diễn tại đây.
Nhân ngày lễ 30/4 và ngày 1/5, bà bầu sân khấu giới thiệu vở diễn mới mang đề tài cách mạng với tên "Mùa hoa đỏ" (tác giả Trang Trần). Tác phẩm được đạo diễn Nguyễn Hữu Tiến dàn dựng cho lớp diễn viên trẻ trong buổi tốt nghiệp lớp đào tạo của sân khấu Trịnh Kim Chi. Nội dung kể về những người trẻ của một thời đi theo phong trào thanh niên xung phong. Họ có nhiệt huyết, yêu đất nước và mong muốn cống hiến hết mình. Nhưng họ chỉ thật sự trưởng thành khi dấn thân vào chông gai, thử thách.
Trịnh Kim Chi (trái) hạnh phúc khi thấy các học trò hóa thân trọn vẹn vào vai diễn trong vở "Mùa hoa đỏ".
Sau lễ tốt nghiệp của các học viên, Trịnh Kim Chi (thứ hai từ trái qua) dàn dựng lại "Mùa hoa đỏ" với sự tham gia của các nghệ sĩ tên tuổi để mang vở lưu diễn.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Ở triển lãm mới, họa sĩ sinh năm 1984 tiếp tục thổi hồn vào những dải sơn dầu đa sắc để tạo nên các khuôn mặt người ẩn chứa nhiều ưu tư của anh về đời sống.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

