Lay ơn nở sớm phải nhổ bỏ cho bò ăn
Từ nhiều ngày nay hoa lay ơn nở rộ khiến người dân tại xã Hiệp An (huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng) thiệt hại nặng nề do giá xuống thấp.
Làng hoa lay ơn ở miền Trung hối hả vào Tết
Xã Hiệp An (huyện Đức Trọng) được coi là vựa hoa lay ơn lớn của Lâm Đồng, đặc biệt chuyên phục vụ thị trường Tết với diện tích khoảng 360ha. Dù còn gần một tuần nữa mới tới cao điểm thu hoạch, nhưng lay ơn nở rộ khiến cho những khoản đầu tư hàng trăm triệu đồng của người dân khó có khả năng thu hồi đủ vốn.
Nhiều hộ dân phải cắt bỏ số hoa đã nở với hy vọng sẽ thu được củ để tái sản xuất vụ sau. Ảnh: Khánh Hương.
Ông Phan Trọng Hiền, Chủ tịch Hội nông dân xã Hiệp An, cho biết hiện tại đã có khoảng 50% diện tích hoa lay ơn vụ Tết nở sớm do thời tiết nắng kéo dài, giá  hiện tại dao động từ 2.000 đến 6.000 đồng cho 10 cành, thấp hơn nhiều so với cùng thời điểm mọi năm. Với vốn đầu tư trung bình khoảng 20 triệu đồng mỗi 1.000m2, khả năng thu hồi đủ vốn của người trồng là không cao.
Vừa kịp bán được 2 triệu đồng tiền lay ơn cho thương lái, ông Đặng Duy Thái, thôn K'Long C vẫn ngậm ngùi: "Nếu hoa nở trúng dịp thì gia đình tôi có thể thu về khoảng 250-300 triệu đồng trên diện tích 7.000m2, nhưng giờ chỉ mong thu hồi đủ số vốn hơn 100 triệu đã bỏ ra".
...phải nhổ bỏ đem về cho bò ăn.
Tình trạng hoa nở rộ không đúng dịp Tết đã từng xảy ra, nhưng chưa năm nào nông dân tại Hiệp An lại chịu thiệt hại như năm nay. Trong khi nhiều nhà vườn hoa nở rực không bán được đành tìm người tới nhổ về làm thức ăn cho bò sữa, thì có nhà đã đánh liều thuê xe đông lạnh về ướp hoa, chờ qua ngày 20 tháng Chạp mới tung ra thị trường.
"Hoa cứ để ngoài đồng thì nở hết, tới lúc thị trường cần lại không có mà bán", một chủ vựa thu mua lay ơn tại Hiệp An cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

