Quê hương tượng Phật không đầu ở Thái Lan
Ayutthaya từng là thành phố mạnh nhất khu vực Đông Nam Á cho đến quân đội Miến Điện xâm lược và phá hủy tất cả. Phụ nữ bị bắt đi, đàn ông bị giết chết, chỉ còn trơ lại những tượng Phật không đầu.
Ayutthaya, tên đầy đủ là Phra Nakhon Si Ayutthaya, cố đô của Thái Lan và hiện là thành phố hiện đại ở đồng bằng miền Trung Thái Lan, cách Bangkok 85 km về phía bắc. Ảnh: Meetup.
 
Điều đặc biệt nhất ở Ayutthaya ngày nay chính là hàng trăm tượng Phật không đầu. Phần lớn trong đó bị phá hủy bởi những tay trộm cướp và bán lại cho các nhà sưu tập đồ cổ đến từ Mỹ và châu Âu. Ảnh: 123rf.
 
Nhiều đầu tượng Phật được phát hiện trong các bảo tàng nổi tiếng ở Mỹ. Tuy nhiên, khi chính phủ Thái Lan yêu cầu bảo tàng trả lại di sản, họ đã từ chối. Ảnh: colourbox.
 
Du khách tới đây ấn tượng nhất bởi đầu tượng được ôm trọn trong rễ cây. Theo lý thuyết, trải qua rất nhiều năm tháng, đầu tượng Phật đáng lẽ ra đã bị rễ cây nghiền nát, nhưng vì một lý do nào đó mà đầu Phật không những không có tổn hại mà còn trở thành một bộ phận sống của cây. Ảnh: Estherwarren.
 
Ayutthaya từng được xem như thành phố mạnh nhất khu vực Đông Nam Á từ năm 1351 đến 1767, cho đến khi quân đội Miến Điện xâm lược và phá hủy tất cả. Ayutthaya phồn thịnh trở thành một thành phố hoang tàn, phụ nữ bị bắt đi còn đàn ông bị giết chết. Ảnh: Katherine Belamino.
 
Ayutthaya là vị trí giao thương hoàn hảo khi được bao bọc bởi 3 con sông Chao Phraya, Lopburi và Pa Sak, đồng thời tập trung nhiều thương nhân trên thế giới như Ả Rập, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Bồ Đào Nha, Hà Lan và Pháp. Các thương gia đến từ châu Âu đều nhận xét Ayutthaya là thành phố tốt nhất họ từng thấy. Cuộc xâm lược của người Miến Điện đã biến phần lớn đền đài, cung điện, tượng Phật thành đống tro tàn, gây nên sự mất mát to lớn cho toàn thể nhân loại. Ảnh: Around this world.
 
Sau khi giành lại độc lập, thay vì hàn gắn lại những mảnh vỡ, người Xiêm đã chọn một thủ đô mới ở phía nam - chính là Bangkok ngày nay. Ảnh: Time travel turtle 
 
Ayutthaya giờ đây chỉ là một phế tích với những quần thể chính như Wat Phra Si Sanphet, Viharn Phra Mongkol Bopit, Wat Phra Mahathat, Wat Ratchaburana, Wat Thammikarat, Wat Phra Ram và Wat Borom Phuttharam. Đường phố vẫn giống như 700 năm về trước với nhiều di tích đổ nát, tạo cho du khách cảm giác như đang lạc vào trong dòng lịch sử. Ảnh: Thousand wonders.
 
Ngày nay, voi vẫn thường xuyên đi lại trên đường phố Ayutthaya, nhưng thay vì mang trên lưng chiến binh, đó là du khách với sự thích thú trên khuôn mặt. Trong vài thập kỷ trở lại đây, số lượng voi chuyên chở đã giảm xuống hàng trăm con do một con voi trưởng thành tiêu thụ lên tới 270 kg thức ăn/ngày. Ảnh: dailytravelphoto.
Những điều thú vị về điểm đến
Cố đô Ả Rập Bồ Đào Nha Pháp Nhật Bản Trung Quốc Hà Lan Tượng Phật Ayutthaya Miến Điện Cổ vật Ấn Độ Thái Lan
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

