Bức tường xây bằng máu và nước mắt trên quần đảo Galapagos
Công trình được xây nên chỉ nhằm mục đích bắt tù nhân lao động khổ sai, khiến nhiều người phải bỏ mạng.
Bức tường than khóc, nơi linh thiêng của người Do thái   /   Bức tường nước mắt ở Hawaii
Quần đảo Galapagos nổi tiếng với hệ động thực vật phong phú, nơi nhà khoa học Charles Darwin tìm ra thuyết tiến hoá. Ở đây có nhiều vườn quốc gia và khu bảo tồn sinh vật biển, đồng thời được công nhận là di sản văn hoá thế giới. Tuy nhiên không phải ai cũng biết lịch sử đen tối của quần đảo xinh đẹp này.
Năm 1832, quần đảo Galapagos chính thức sát nhập và trở thành một phần của Cộng hoà Ecuador. Do đảo có vị trí biệt lập, chính phủ xây dựng nhiều nhà tù khổ sai và đưa tù nhân từ đất liền đến đây, buộc họ phải lao động trong điều kiện khắc nghiệt. Cuộc sống khổ sai khiến những cuộc đảo chính đẫm máu bùng nổ.
“Bức tường nước mắt” trên quần đảo Galapagos.
Chính phủ Ecuador tìm mọi cách đàn áp nhưng đều thất bại. Manuel J.Cobots - người đưa tù nhân và lao động ra đảo, bị ám sát. José Valdizian - người cung cấp giống cây trồng cho chính phủ cũng bị giết trong cuộc nổi dậy năm 1878.
Cuối chiến tranh thế giới thứ II, chính phủ Ecuador biến đảo Isabela, thuộc quần đảo Galapagos trở thành nơi đàn áp tàn bạo. Năm 1946, 300 tù nhân đến Isabela lưu đày và bị trừng phạt bằng cách lao động khổ sai để xây dựng một bức tường đá vô nghĩa. Những tù nhân này phải đi bộ một quãng đường dài đến mỏ đá, cắt đá từ núi lửa và mang trở lại địa điểm xây dựng bức tường. Trong quá trình này, rất nhiều tù nhân đã bỏ mạng.
Bức tường được dựng nên như một hình phạt đối với tù nhân.
Cuộc nổi dậy năm 1958 cũng khiến nhiều người thiệt mạng. Chính phủ buộc phải đóng cửa nhà tù Isabela một năm sau đó.
Ngày nay bức tường dài 100 m như một minh chứng cho lịch sử tàn bạo và khốc liệt của quần đảo Galapagos, thu hút nhiều du khách đến tham quan. Công trình vô nghĩa lấy đi mồ hôi, nước mắt và cả mạng sống của nhiều người được đặt tên là “Bức tường nước mắt”.
Quần đảo Galapagos gồm 13 đảo chính, 6 đảo nhỏ và 107 khối đá nằm phía tây Ecuador. Nơi đây được mệnh danh là thiên đường của những người yêu du lịch và thiên nhiên.
Đến với Galapagos du khách sẽ có cơ hội khám phá những bờ biển đẹp, khu vực lặn biển, lướt sóng hay tham quan các khu dự trữ sinh quyển, khu bảo tồn thiên nhiên. Một số điểm đến nổi tiếng là bãi biển Tortuga Bay Galapagos, Playa Pchoa, Espumilla Playa, Playa Bahia Darwin.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

