Bộ Giáo dục 'tuýt còi' các trường công bố trúng tuyển tạm thời
Để tránh gây hoang mang cho thí sinh, Bộ yêu cầu các trường không được công bố điểm trúng tuyển tạm thời mà chỉ công bố danh sách thí sinh đăng ký xét tuyển.
Nhiều trường công bố danh sách thí sinh đậu tạm thời
Chiều 5/8, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga đã ký văn bản yêu cầu các trường đại học, cao đẳng công bố thông tin về đăng ký xét tuyển vào trường 3 ngày một lần.
Các trường phải công khai danh sách thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường, xếp thứ tự theo tổng điểm từ trên xuống và ghi rõ chỉ tiêu của từng ngành. Bộ khuyến khích các trường cập nhật thông tin hàng ngày. Việc này phải được duy trì thường xuyên trong thời gian xét tuyển.
“Các trường không để thí sinh hiểu nhầm điểm trúng tuyển tạm thời, gây hoang mang cho các em. Đó chỉ là danh sách thí sinh đăng ký xét tuyển đến thời điểm công bố so với chỉ tiêu xét tuyển để thí sinh tham khảo”, ông Ga nhấn mạnh và cho biết thêm các trường tuyệt đối không được cấp giấy báo nhập học hoặc giấy trúng tuyển trái với quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2015.
Thí sinh ở TP HCM nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển. Ảnh: Nguyễn Duy
Trước đó, sáng cùng ngày trường Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TP HCM), Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, Đại học Công nghiệp TP HCM... đã công bố điểm trúng tuyển tạm thời.
Trong đó, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM công bố số danh sách trúng tuyển tạm thời theo ngành. Việc trúng tuyển chính thức phải đến ngày cuối nhận hồ sơ và xét từ cao xuống thấp.
Một số ngành của trường này đã gần đủ chỉ tiêu: công nghệ thông tin tuyển 160 chỉ tiêu và có 128 em nộp hồ sơ, công nghệ kĩ thuật cơ khí có 104 thí sinh nộp và chỉ tiêu là 150, công nghệ kĩ thuật ôtô tuyển 200 em và đã nhận được 149 hồ sơ...
Tương tự, Đại học Bách khoa cũng công bố số thí sinh dự kiến gọi nhập học theo ngành. Có nhiều ngành đã nhận được rất nhiều hồ sơ như nhóm ngành cơ khí điện tử là 349 bộ, nhóm ngành điện - điện tử có 489 hồ sơ, nhóm ngành hoá - thực phẩm - sinh học 413 hồ sơ...
"Thống kê này ghi rõ số lượng thí sinh trúng tuyển dự kiến và điểm thấp nhất hiện tại của các thí sinh. Chúng tôi tiếp tục hỗ trợ thí sinh đăng ký trực tuyến và in phiếu đăng ký xét tuyển ngay tại phòng với nhiều máy tính, máy in để phục vụ thí sinh", ông Lê Chí Thông, Trưởng phòng Đào tạo cho biết.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

