Q giới thiệu smartphone Luna vỏ nhôm nguyên khối
Máy sử dụng kính ốp 2 mặt tạo vẻ bóng bẩy, sang trọng.
Sản phẩm sở hữu vỏ nhôm nguyên khối được gia công công nghệ CNC, tạo điểm nhấn bằng những đường nét nhẹ nhàng và tươi trẻ với các cạnh bo tròn. Nhờ đó, máy tạo được cảm giác mướt tay và chắc chắn cho người dùng.
Máy mỏng 7,2mm, viền kim loại và màn hình 5 inch, công nghệ IPS.
Với chủ đề “ánh trăng”, dòng sản phẩm Luna sử dụng kính ốp 2 mặt máy. Phần loa thiết kế chống bụi bẩn và mồ hôi. Mặt camera trước độ phân giải lên đến 5 MP, cảm biến ánh sáng và cảm biến tiệm cận được đặt cạnh.
Mặt sau máy đơn giản với camera 8MP cùng đèn flash được đặt lệch về góc máy và logo Q của hãng ngay giữa. Camera hỗ trợ nhiều chế độ chụp ảnh như nhận diện khuôn mặt, nụ cười, tối ưu khả năng chụp ảnh trong môi trường thiếu sáng (bằng cách đẩy nhanh tốc độ chụp, lấy nét và xử lý hình ảnh).
Phím bấm nguồn và tăng giảm âm lượng được sắp xếp cân đối bên hông máy, cạnh vát gia công tinh xảo. Khi cầm trên tay, nút nguồn vừa đúng tầm, tiện lợi để khởi động máy.
Luna sử dụng công nghệ màn hình cong 2,5D cho cảm giác sang trọng trong mọi góc nhìn, đồng thời mang lại cho người dùng trải nghiệm khá thú vị, cảm giác lướt tay khác so với màn hình thông thường.
Các tính năng thông minh hỗ trợ người dùng như nhận diện bằng cử chỉ được hãng Q hợp trên Luna. Người dùng có thể chạm 2 lần để tắt và mở màn hình khi máy ở chế độ ngủ, úp máy để từ chối nhanh cuộc gọi (sẽ chuyển sang chế độ im lặng) hoặc dùng tay vẽ ký tự lên màn hình để kích hoạt ứng dụng tiện ích.
Model đang chạy Android 5.1 cùng giao diện Q Launcher được hãng thiết kế riêng dành cho người tiêu dùng Việt, giúp các thao tác thuận tiện hơn.
Màn hình IPS, độ phân giải HD 720p với công nghệ On-Cell (được sử dụng cho các dòng điện thoại cao cấp giúp máy mỏng nhẹ hơn). Bên cạnh đó, chiếc điện thoại này sở hữu vi xử lý 4 lõi tốc độ 1,2 Ghz, RAM 1GB và bộ nhớ trong 8GB hỗ trợ 2 SIM. Điện thoại có thể vận hành tốt với thao tác hay chương trình thông dụng. 
Ngoài cấu hình chính, Luna còn có 2 sự lựa chọn khác gồm dòng Luna Mini có màn hình 4,5 inch độ phân giải 480 x 854 pixel. Thiết bị này phù hợp cho người dùng nữ muốn chiếc smartphone nhỏ gọn nhưng vẫn đáp ứng tốt nhu cầu sử dụng. Máy gồm nhiều màu như trắng, đen, hồng, xanh và vàng.
Dòng Luna S có màn hình 5 inch, cấu hình mạnh hơn với 2GB RAM và 16GB ROM, pin 2.300mAh dành cho các tín đồ game mobile.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

