Những vị trí nhận lương hàng trăm nghìn USD tại Microsoft
Kỹ sư phần mềm có thể kiếm gần 257.000 USD mỗi năm, còn giám đốc phát triển có thu nhập hơn 420.000 USD.
Nhờ CEO Satya Nadella, Microsoft đang ngày càng đi lên. Khách hàng yêu thích Microsoft, những nhà đầu tư phố Wall cũng thích Microsoft và quan trọng nhất, các kỹ sư và lập trình viên ngày càng coi đây là ưu tiên số một khi lựa chọn nơi làm việc. Theo website tư vấn việc làm Glassdoor, dưới đây là danh sách những công việc được trả lương cao nhất của Microsoft, đã bao gồm các khoản thưởng và ưu đãi khác.
 
Kỹ sư thiết kế phần mềm tạo ra các công cụ đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Công việc này có thể kiếm tới gần 257.000 USD mỗi năm.
 
Các Giám đốc Sáng tạo góp phần tạo nên giao diện của phần mềm. Vị trí này có thể được trả gần 181.000 USD mỗi năm.
 
Giám đốc Phát triển thăng tiến từ vị trí kỹ sư, và có thể kiếm tới 292.500 USD một năm.
 
Nghiên cứu viên cao cấp là một trong những công việc thú vị nhất: họ điều hành các nghiên cứu công nghệ mới, ví dụ như chiếc kính Microsoft HoloLens. Thu nhập từ công việc này không hề thấp - hơn 292.400 USD mỗi năm
 
Giám đốc Quản lý chương trình có nhiệm vụ phối hợp với các nhóm kỹ sư, tiến hành nghiên cứu sản phẩm và các tính năng. 185.000 - 303.000 USD là con số mà Microsoft đồng ý chi trả cho vị trí này.
 
Quản lý cấp cao làm dưới quyền của Giám đốc Marketing - Chris Capossela có thể kiếm được 195.000 - 339.000 USD một năm.
 
Vị trí Quản lý Sản phẩm sẽ tập trung vào phát triển từng sản phẩm cụ thể, ví dụ như Xbox Live hay Visual Studio. Lương cơ bản tuy chỉ ở mức 195.946 USD, nhưng tính cả phụ cấp thì con số này khá cao 310.865 USD.
 
Microsoft là một công ty công nghệ. Vì vậy, vị trí Giám đốc Kỹ thuật có thể mang lại số tiền không hề nhỏ: 346.200 USD mỗi năm.
 
Giám đốc cấp cao về Phát triển kinh doanh có mức thu nhập lên tới 339.014 USD. Công việc của họ là quản lý các mối quan hệ với đối tác, cộng đồng hay tìm kiếm các cách thức khác nhau để kết nối với công ty bên ngoài.
 
Giám đốc Phát triển là một quản lý cấp cao, có trách nhiệm giám sát bất cứ sáng tạo nào liên quan tới sản phẩm mới của Microsoft, như laptop Surface Book. 426.000 USD là mức thu nhập dành cho vị trí này.
 
Ngoài các phòng ban kỹ thuật, Microsoft cũng trả lương các nhân viên mảng khác khá cao. Trong vụ kiện mới nhất chống lại Bộ Tư pháp Mỹ, có rất nhiều vấn đề rắc rối xảy ra và Microsoft cần những luật sư hàng đầu. Đó là lý do vì sao Luật sư cao cấp ở đây có thể thu về hơn 286.000 USD mỗi năm
 
Và tất nhiên, thật sung sướng khi được làm sếp. CEO Satya Nadella kiếm được 18,3 triệu USD trong năm vừa qua. Tuy nhiên, CEO này cũng phải đối mặt với rủi ro liên quan tới các khoản thưởng: nếu Microsoft không đạt chỉ tiêu doanh thu, ông có thể mất hàng triệu đôla.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

