Thái Lan thế chân Hàn Quốc xuất nhiều ôtô nhất sang Việt Nam
Năm ngoái, Hàn Quốc dẫn đầu về lượng ôtô xuất sang Việt Nam nhưng 11 tháng đầu năm nay, ngôi vị này đã thuộc về Thái Lan.
Quỹ đầu tư Thái Lan rót vốn vào ôtô Hoàng Huy
Theo báo cáo của Tổng cục Hải quan, 11 tháng đầu năm nay, cả nước nhập về 23.516 ôtô nguyên chiếc từ Thái Lan, tăng 84% so với cùng kỳ năm ngoái và vượt hẳn 9.100 chiếc so với con số nhập về cả năm 2014.
Với số lượng này, Thái Lan chiếm 21% lượng ôtô cả nước nhập về trong 11 tháng, đứng đầu trong danh sách các nước xuất khẩu xe hơi vào Việt Nam, tiếp đến là Hàn Quốc, Trung Quốc, Ấn Độ. Nguyên nhân chủ yếu khiến Thái Lan soán được ngôi quán quân của Hàn Quốc là do chính sách ưu đãi thuế trong khu vực ASEAN có hiệu lực từ nhiều năm qua và quốc gia này đang đẩy mạnh xuất khẩu trong bối cảnh cầu trong nước chững lại.
Việt Nam nhập nhiều xe hơi nhất từ Thái Lan. Ảnh: wardsauto
Hiện Thái Lan đứng trong top 10 các nhà xuất khẩu ôtô lớn nhất thế giới và đứng thứ 12 trong danh sách các nước sản xuất xe hơi. Ông Surapong Paisitpattanapong, Phó chủ tịch liên đoàn công nghiệp ôtô Thái Lan cho hay nước này lên kế hoạch sản xuất 2 triệu xe trong năm 2015, trong đó xuất khẩu lên tới 1,2 triệu chiếc.
Về kim ngạch, trị giá xe nhập từ Thái Lan vào Việt Nam đạt 406,2 triệu USD, tăng 88% so với cùng kỳ, thấp hơn nhiều so với Trung Quốc và Hàn Quốc, một phần do dòng xe Thái Lan có giá bình dân.
Trước đó, một loạt nhà đầu tư Thái Lan cũng bỏ vốn mua lại cổ phần của các công ty chuyên sản xuất, phân phối xe hơi tại Việt Nam như Ton Poh ThaiLand Fund trở thành cổ đông lớn của Hoàng Huy, Chairatchakarn cũng nâng tỷ lệ sở hữu tại Ôtô Trường Long.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

