Đường dây lô đề nghìn đô quý bà ở Huế
Ập vào kiểm tra nhà bà Phúc, cảnh sát phát hiện nhiều tịch đề cùng gần 700 triệu đồng, hàng nghìn đô la Mỹ, Canada được xác định là tiền con bạc đánh trong một ngày.
Chiều 26/3, Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, đã bắt nhóm 6 nghi can trong đường dây đánh bạc bằng hình thức ghi lô đề tại huyện Phú Vang.
Nhóm phụ nữ tham gia đường dây lô đề tại cơ quan công an. Ảnh: C.A
Khoảng 17h15 ngày 25/3, Công an huyện Phú Vang ập vào nhà bà Đoàn Thị Phúc (47 tuổi, trú xã Phú Dương) bắt quả tang bà này đang ghi đề cho các con bạc. Quá trình điều tra trước đó, nhà chức trách xác định bà Phúc là đầu mối chuyên thu gom tịch đề từ nhiều chân rết nhỏ lẻ tại địa phương.
Cùng nằm trong đường dây, công an còn tạm giữ Nguyễn Thị Nga (39 tuổi), La Thi Huệ (56 tuổi), Đỗ Thị Ánh Hồng (50 tuổi), Võ Thị Quý (44 tuổi) và Võ Thị Tuyến (50 tuổi), đều thường trú tại huyện Phú Vang và trực tiếp giúp Phúc ghi đề, thu tiền đề.
Qua khám xét, cơ quan chức năng tạm giữ gần 700 triệu đồng tiền mặt, 2.800 đôla Canada, 1.700 đôla Mỹ và nhiều máy móc, phương tiện phục vụ cho việc ghi đề.
Số tiền mặt hơn 700 triệu đồng là tang vật thu giữ được tại nhà các con bạc. Ảnh: C.A
Theo nguồn tin từ cảnh sát, số tiền tạm giữ được xác định là của con bạc đánh trong vòng một ngày. Để tránh bị lộ, những “quý bà” này thường sử dụng hình thức tập hợp thành tịch (phiếu) và chỉ nhận tịch đề qua máy fax.
quý bà đánh bạc lô đề 700 triệu đồng đường dây lô đề quy mô lớn Phú Vang Thừa Thiên - Huế
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

