Tráo 27 thùng sim điện thoại đang thế chấp ngân hàng
Trước Quốc hội chiều nay, Viện trưởng Nguyễn Hòa Bình đã thông tin xung quanh việc bà Hứa Thị Mộng Hoa (Đà Nẵng) thế chấp 27 thùng sim điện thoại vay số tiền lớn của ngân hàng.
'Số phận' mịt mờ của vụ kiện đòi bồi thường oan sai 64 tỷ đồng
Hôm nay, trả lời chất vấn của đại biểu Huỳnh Nghĩa (Đà Nẵng) về đơn tố giác bà Hoa có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Viện trưởng VKSND Tối cao Nguyễn Hòa Bình cho hay vụ việc bà Hứa Thị Mộng Hoa bị tố lừa đảo chiếm đoạt tài sản khi mang 27 thùng sim điện thoại giả tráo thế chấp trong khi vay hàng chục tỷ đồng của ngân hàng đã được giải quyết thấu đáo về mặt tin báo tố giác tội phạm.
"Ngay sau khi nhận thông tin về có dấu hiệu lừa đảo của bà Hoa trong thế chấp sim vay tiền của Techcombank chúng tôi đã chuyển đến Cơ quan điều tra Công an Đà Nẵng giải quyết", Viện trưởng Bình nói và cho rằng trách nhiệm của ngành "trong vụ này đã hoàn thành".
Cho rằng nếu câu trả lời dừng lại tại đây, đại biểu sẽ không thỏa mãn, Viện trưởng Bình thông tin thêm quá trình điều tra xác định, bà Hoa là chủ một doanh nghiệp đã thế chấp nhiều tài sản trong đó có 27 thùng sim điện thoại để vay khoảng 40 tỷ đồng. Nhưng sau đó bà này móc nối với nhân viên ngân hàng tráo sim điện thoại giả, mang 27 thùng sim thật đi bán.
Ông Nguyễn Hòa Bình tại phiên chất vấn chiều 17/11.
Sau cuộc họp diễn ra năm 2014, đoàn liên ngành tố tụng tỉnh này kết luận bà Hoa không phạm tội hình sự. Lý do đưa ra là bà Hoa vay của ngân hàng khoảng 40 tỷ nhưng đã trả 30 tỷ, số còn lại vẫn nhận nợ và hứa sẽ trả. Ngân hàng cũng không khiếu nại và cho rằng không bị thiệt hại. Cán bộ ngân hàng cũng thừa nhận biết vì sim không thể nằm trong ngân hàng mà sinh lời nên đồng ý cho bà Hoa đem bán.
“Các cơ quan tố tụng không khởi tố bà Hoa tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản vì không có 2 yếu tố cấu thành tội này: Hành vi gian dối và có hành vi chiếm đoạt. Hành vi tráo sim là gian dối nhưng không hoàn toàn gian dối vì cán bộ ngân hàng biết. Bà Hoa cũng không chiếm đoạt vì vẫn xác định nợ và hứa trả”, Viện trưởng Bình nói.
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Có bộ phận chiến sĩ bảo kê tội phạm
Trả lời khúc mắc của đại biểu Nguyễn Tấn Tuân về tình hình đấu tranh tội phạm, Phó thủ tướng cho hay năm qua đã triệt phá hơn 3.800 băng nhóm tội phạm. Riêng buôn lậu, gian lận đã xử lý gần 150.000 vụ, thu về ngân sách trên 8.000 tỷ đồng.
“Chúng ta cảm thấy tình hình buôn lậu, gian lận thương mại nhiều nhưng thực ra là do trước kia không công khai, còn giờ nói đến nhiều  hơn", ông Phúc nói và nhìn nhận "một bộ phận chiến sĩ còn lơ là, mất cảnh giác, bao che tội phạm”.
Thế chấp sim điện thoại vay tiền ngân hàng lừa đảo chiếm đoạt tài sản bao che tội phạm Viện trưởng VKSNDTC Nguyễn Hòa Bình Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

