Chìa khóa thành công cho phái đẹp
Biết làm mới mình, ham học hỏi, suy nghĩ tích cực, dám nghĩ dám làm giúp người phụ nữ luôn tự tin, tỏa sáng.
Sự tự tin là một trong những điểm hấp dẫn của chị em phụ nữ đối với đấng mày râu. Trang Elite Daily nêu dẫn chứng: "Thật quyến rũ khi một cô gái có hàng trăm ánh mắt dõi theo. Nhưng càng quyến rũ hơn, khi cô ấy ý thức mình đang được nhiều người ngưỡng mộ".
Sự tự tin không chỉ cho thấy bạn hiểu chính mình, khẳng định sức mạnh và kiến thức, mà còn khuyến khích suy nghĩ tích cực, thể hiện vai trò lãnh đạo và bảo vệ bạn trước những lời chỉ trích.
Còn theo Grace Killelea , tác giả cuốn sách The Confidence Effect, sự tự tin dẫn đến những hành vi tích cực khác, như phát biểu ý kiến, chấp nhận rủi ro, sẵn sàng bày tỏ quan điểm. Có được sự tự tin, người phụ nữ dễ dàng trở thành nhà lãnh đạo. Đây là chìa khóa để chị em góp phần tạo dựng cuộc sống của mình và xã hội trở nên tốt đẹp hơn.
Tuy nhiên, theo một số nghiên cứu, phụ nữ nói chung thường thiếu tự tin và tự loại mình khỏi cơ hội thăng tiến vì họ nghĩ rằng bản thân không đủ năng lực. Thậm chí chỉ có 5% phụ nữ thỏa thuận lương bổng khi xin việc, trong khi có đến 55% nam giới làm việc này.
Tự tin là chìa khoá hạnh phúc, thành công.
Khuyến khích phụ nữ tự tin để nắm bắt cơ hội, nâng cao chất lượng sống chính là tinh thần mà chương trình "Phụ nữ Việt Nam tự tin tiến bước" theo đuổi từ những ngày đầu thành lập. Bằng những hoạt động xã hội thiết thực, Ariel giúp hiện thực hóa khát vọng cải thiện bản thân và nâng cao chất lượng sống của phụ nữ tại Việt Nam.
Vào 8/3 vừa qua, chương trình đã trao giải thưởng cho 50 phụ nữ có những sáng kiến, công trình nghiên cứu khoa học giúp nâng cao năng suất, giải phóng sức lao động của phụ nữ; những tác phẩm góp phần thay đổi suy nghĩ của phụ nữ Việt Nam theo hướng tiến bộ.
50 gương mặt gồm 7 doanh nhân, 7 người làm nghiên cứu khoa học; 7 gương mặt hoạt động trong lĩnh vực sản xuất công nghiệp; 16 người có công trình hay hoạt động "Vì sự tiến bộ phụ nữ"; 6 nhân vật có tác phẩm thay đổi suy nghĩ phụ nữ Việt Nam và 7 người làm thiện nguyện.
Giải thưởng tôn vinh Phụ nữ Việt Nam tự tin tiến bước.
Giải thưởng tôn vinh Phụ nữ Việt Nam tự tin tiến bước không chỉ là sự ghi nhận đóng góp của những phụ nữ dám tự tin tiến bước. Đây còn là nguồn cảm hứng để phụ nữ Việt nắm bắt cơ hội để hạnh phúc, giúp cuộc sống của bản thân và những người xung quanh trở nên tốt đẹp hơn.
Mai Thương
Ariel đồng hành cùng các hoạt động xã hội khuyến khích phụ nữ tự tin tiến bước. Hãng không ngừng cải tiến công nghệ, nghiên cứu để ra đời các sản phẩm Ariel Gel giặt đậm đặc mới giúp việc giặt giũ trở nên đơn giản, thuận tiện và tiết kiệm hơn. Từ đó người phụ nữ có thêm thời gian và cảm hứng để chăm sóc bản thân và gia đình.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Trang chủ

