Malaysia xôn xao vì nhiều trường học bị cho có quỷ ám
Hơn 100 học sinh và giáo viên tại nhiều ngôi trường ở Malaysia có biểu hiện cuồng loạn chưa rõ nguyên nhân.
Khách sạn nghi bị ma ám ở Mỹ
Từ hôm 11/4, hàng loạt nữ sinh và giáo viên tại một vài trường thuộc thủ phủ Kota Bharu, bang Kelantan mắc chứng rối loạn phân ly tập thể, hay còn gọi là chứng cuồng loạn. 
Tờ The Star hôm nay cho biết, hiện tượng cuồng loạn bắt đầu lan truyền sau khi 10 học sinh và giáo viên tại một trường ở Kota Bhar "mắc bệnh". Nhóm người này đã được "chữa khỏi" nhưng sau đó hơn 50 nữ sinh và vài giáo viên khác lại có biểu hiện tương tự. Họ vô cớ đập phá trong lớp học. Một số học sinh tự do lang thang quanh trường, tuyên bố "bắt gặp sinh vật kỳ lạ, siêu nhiên". Hôm 13/4, hơn 100 học sinh và giáo viên cũng có biểu hiện cuồng loạn, buộc nhà trường phải đóng cửa để ngăn chặn sự "lây nhiễm".
Hôm nay, thêm ba trường học khác với tổng cộng 30 học sinh "mắc bệnh". Ba trường này nằm trong bán kính 10 km từ ngôi trường đầu tiên xuất hiện triệu chứng lạ.
Sở giáo dục địa phương đã mời các ustaz (học giả Hồi giáo) tới để cầu nguyện và dạy kinh đạo Hồi cho học sinh và giáo viên. Một pháp sư người Trung Quốc cũng được mời tới hỗ trợ. Tuy nhiên, những nỗ lực này đã không thành công.
Báo chí bị cấm tới gần trường học, nhưng các phóng viên vẫn nghe thấy nhiều tiếng la hét phát ra. 
Quan chức ngành giáo dục bang Kelantan nói đây là vấn đề nội bộ, không bình luận thêm.
Chuyên gia y học cổ truyền Wiru Sankala, nói rằng sự dồn nén cảm xúc và thời tiết nắng nóng là nguyên nhân gây bệnh. Hôm 11/4, Malaysia cho đóng cửa 259 trường tiểu học và trung học để bảo vệ sức khỏe học sinh trước nắng nóng do hiện tượng El Nino. Bộ giáo dục nước này cho biết, đây là biện pháp bảo vệ sức khỏe học sinh, khi nhiệt độ ở các khu vực chịu ảnh hưởng có lúc lên tới trên 39 độ C. Bang Kelantan nằm trong khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề bởi hiện tượng El Nino. 
Tháng 5/2015, một trường đại học ở Malaysia tuyên bố tìm ra bộ chống "quỷ ám" trị giá 2,224 USD bao gồm vật dụng hàng ngày như muối, giấm, hạt tiêu đen, vôi, đũa và axit formic. Tuy nhiên, trên mạng xã hội nhiều người lại hài hước đặt câu hỏi vì sao bang Kelantan chưa cho học sinh dùng bộ công cụ chống "quỷ ám". 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

