Giá vàng biến động đầu tuần
Thị trường điều chỉnh kỹ thuật cộng với sự mạnh lên của USD khiến giá thế giới đi xuống tương đối mạnh ngay phiên giao dịch sáng nay.
Mở cửa phiên châu Á sáng nay, giá vàng chưa xác định rõ hướng đi. Ngay đầu phiên, giá sụt giảm 4 USD, xuống sát 1.218 USD. Tuy nhiên, sau đó đã quay đầu phục hồi. Thời điểm 7h50, giờ Hà Nội, giá giao ngay lên lại 1.222 USD, bằng với mức đóng cửa tuần trước.
Giá vàng trong nước sáng nay thấp hơn thế giới vài trăm nghìn đồng mỗi lượng. 
Mức giá này tương đương 32,89 triệu đồng một lượng. Trong khi đó, thị trường trong nước sáng nay giao dịch quanh 33,14-33,20 triệu đồng, tức thấp hơn giá thế giới lần lượt 250.000 đồng và 310.000 đồng.
Cuối tuần rồi, giá vàng cũng giảm mạnh gần 10 USD mỗi ounce. Nguyên nhân một phần do yếu tố điều chỉnh kỹ thuật, phần khác do đồng USD mạnh lên trước thông tin công bố bảng lương phi nông nghiệp của Bộ Lao động Mỹ cho biết trong tháng 3 số việc làm mới tăng tới 215.000, cao hơn cả dự đoán của chuyên gia. 
Điều này tiếp tục làm giảm kỳ vọng rằng Mỹ sẽ rơi vào suy thoái và có thể hỗ trợ lãi suất tăng sớm hơn dự kiến ​​từ Cục Dự trữ Liên bang trong thời gian tới. Đây là những nhân tố có lợi cho sự đi lên của USD nhưng bất lợi cho vàng.
Trong tuần trước, giá vàng giao tháng 7 khép lại một tuần giao dịch với mức tăng 0,4%, lên sát 1.223,5 USD. Bạc giao tương lai tháng 5 thì nằm trong xu thế giảm khi chốt tuần tại 15,05 USD mỗi ounce, giảm gần 0,9% kể từ hôm thứ Hai trước.
Theo kết quả khảo sát của Kitco.com về giá vàng tuần này, hầu hết đều có tâm lý khá lạc quan khi có đến 60% số người tham gia cuộc khảo sát trực tuyến cho biết họ dự đoán giá vàng tăng. Chỉ có 27% số người tham gia thị trường cho rằng giá giảm trong tuần tới và 13% là trung lập.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

