7 lý do nên mở công ty riêng
“Nếu bạn ở trong trường hợp như tôi, không tìm được việc làm hoặc không hài lòng với công việc hiện tại, hãy cân nhắc trở thành một chủ doanh nghiệp”, Dan Scanlo – một giám đốc đến từ Digitalux khuyên.
Dan Scanlo – Giám đốc tăng trưởng của Digitalux vừa chia sẻ với Elitedaily về những kinh nghiệm mà anh đã có được kể từ khi đứng ra thành lập công ty riêng và vì sao nên làm như vậy.
Tôi tốt nghiệp năm 2012, đã sẵn sàng để áp dụng những kiến thức hữu ích nhất tích góp được sau 4 năm đại học để bắt đầu sự nghiệp. Tuy nhiên, mọi thứ đã không diễn ra đúng như những gì mong đợi. Thực tế, tôi không thể tìm được một công việc. Trong khi bạn bè lăn lộn ở các công ty tư vấn và ngân hàng đầu tư, tôi chỉ đứng nhìn từ xa và cố gắng làm sao để bên nhân sự có thể hồi đáp lại. Cho đến khi nộp hồ sơ xin việc lần thứ 98, tôi đã quyết định đã đến lúc phải thay đổi. Với chưa đến 100 USD trong ngân hàng, tôi lựa chọn bắt đầu tự kinh doanh.
Những gì tôi học được trong suốt quá trình kinh doanh đã thực sự khiến tôi mở rộng tầm mắt với những kinh nghiệm tuyệt vời từ việc bắt đầu tự kinh doanh mang lại. Nếu bạn ở trong trường hợp như tôi, không tìm được việc làm hoặc không hài lòng với công việc hiện tại, bạn có thể cân nhắc tiến thêm bước nữa và trở thành một người chủ doanh nghiệp. Đó là bởi những lý do sau:
Khả năng phát triển theo cấp số nhân
Việc thăng tiến trong một công ty diễn ra cực kì chậm chạp nếu như bạn là nhân viên. Hãy thử nghĩ đến những thử thách khó khăn mà bạn phải vượt qua chỉ để tăng lương hay lên chức. Nhưng khi tư đứng ra kinh doanh, bạn có thể đạt được những điều kể trên nếu như bạn muốn. Bạn không cần phải phấn đấu leo lên bất cứ một mức trần nào hết, tất cả đều phụ thuộc vào sự chăm chỉ của bạn. Vì vậy, không ngạc nhiên gì khi 3 trên 4 tỷ phú Mỹ đều là doanh nhân.
Có toàn quyền kiểm soát
Một trong những vấn đề lớn nhất tôi phải đối mặt khi có một công việc “thực sự” chính là việc bị quản lý. Điều này làm tôi vô cùng lo lắng khi biết có người đang liên tục theo dõi, phê bình và nói cho tôi biết phải làm cái gì và khi nào. Nhưng khi là doanh nhân, bạn sẽ tự mình thiếp lập các quy tắc. Buồn ngủ ư? Cứ ngủ đi. Muốn theo đuổi một dự án mà bạn đam mê? Hãy cứ làm. Khả năng kiểm soát và sự tự do mà việc kinh doanh riêng mang lại chính là mục đích tạo động lực cho chúng ta phấn đấu suốt cả cuộc đời.
Làm gì hưởng nấy
Bất lợi của việc có một công việc “thực sự” nằm ở chỗ, bạn có thể sẽ không được trả cho những gì bạn xứng đáng nhận được. Trên thực tế, bạn chỉ được trả một phần nhỏ so với những gì công ty thuê bạn nghĩ rằng bạn xứng đáng nhận được. Vì sao ư? Khi một doanh nghiệp tuyển dụng bạn, người chủ doanh nghiệp đã phải tính toán rằng bạn sẽ mang lại cho công ty bao nhiêu tiền so với số tiền mà họ phải trả cho bạn. Nhưng trở thành doanh nhân có nghĩa là sẽ không có bất cứ khâu trung gian nào làm giảm thu nhập của bạn. Bạn sẽ làm ra đúng chính xác những gì bạn xứng đáng.
Tăng thêm giá trị cho cộng đồng
Ngoài những lợi ích tài chính, việc kinh doanh riêng còn tạo ra những nhân tố giúp làm tăng lợi ích cho cộng đồng. Đây có thể là một kinh nghiệm vô cùng bổ ích. Bạn không chỉ có khả năng giúp đỡ người khác mà còn tạo ra công ăn việc làm và cung cấp cho mọi người cơ hội để học hỏi và phát triển.
Có thể làm việc ở mọi nơi vào bất cứ lúc nào
Một trong những lợi ích khi trở thành doanh nhân là việc bạn có thể làm việc ở bất cứ nơi đâu. Năm ngoái, tôi đã có một chuyến du lịch tự phát đến châu Á trong 2 tuần để thăm một người bạn. Hơn nữa, bạn còn không bắt buộc phải làm theo giờ hành chính. Nếu bạn hứng thú với việc trở thành một doanh nhân thích xê dịch, hãy thử đọc cuốn “The 4-Hour Work Week” (Tạm dịch: 4 giờ làm việc 1 tuần).
Khả năng làm người khác hạnh phúc
Khi lần đầu tiên tôi nhận được phản hồi của khách hàng rằng công việc của tôi đã giúp đỡ việc kinh doanh của họ như thế nào, tôi thực sự rất vui. Tiền bạc cũng quan trọng, tuy nhiên cảm giác khi biết được rằng bạn đang giúp đỡ người khác còn tuyệt hơn gấp nhiều lần so với việc có thể mua bất cứ thứ gì.
Không bao giờ buồn chán
Trở thành một doanh nhận, mỗi ngày của bạn sẽ trôi qua không ngày nào giống ngày nào. Đó có thể là trải nghiệm thú vị hay đáng sợ, tùy thuộc vào từng người. Nếu như bạn thích phiêu lưu, cạnh tranh và cảm giác hồi hộp mạo hiểm, bạn sẽ thích sở hữu một công ty riêng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

