3 quán lẩu giá bình dân cho tối tất niên
Nồi nước lẩu mở nắp ra thơm phưng phức, đĩa thức ăn đầy ắp và rổ rau xanh ngắt khiến bất kì ai nghĩ đến cũng phải… nuốt nước miếng vì thèm.
Những điểm hẹn lý tưởng cho tiệc tất niên ở Sài Gòn   /   3 địa chỉ vui tất niên ở Hà Nội
Nếu bạn vẫn băn khoăn chưa biết chọn quán lẩu nào cho cuộc hẹn gia đình hay bạn bè tất niên ở Hà Nội, hãy thử 3 quán lẩu dưới đây. Không gian lịch sự, giá cả phải chăng, chỉ từ 180.000 đồng, bạn sẽ thấy thỏa mãn với cả dạ dày và hầu bao của mình.
Lẩu Đức Trọc
Lẩu Đức Trọc được nhiều khách hàng đánh giá cao về chất lượng, giá cả và thái độ phục vụ. Nằm trên phố Yên Phụ, vị trí ngồi rộng rãi cả trong nhà và ngoài trời, bàn ghế gỗ ấm cúng, sạch sẽ khiến quán trở thành điểm đến hợp lý cho cuộc gặp gỡ gia đình, bạn bè vào dịp tất niên.
Món chính của quán là lẩu hải sản nên cá, tôm, mực, ghẹ, ngao… đều được chủ quán lựa chọn cẩn thận, đảm bảo món ăn tươi và giữ nguyên vị biển. Đĩa hải sản bao giờ cũng đầy đặn, trang trí đẹp mắt với từng nguyên liệu xếp riêng cạnh nhau tươi roi rói. Thật khó để “bắt lỗi” được hải sản ở đây dù thực khách có khó tính thế nào.
Nước dùng chua chua, cay cay vừa miệng dậy mùi thơm đặc trưng của lẩu Thái, chỉ cần mở nắp vung đã khiến người xung quanh phải hít hà thòm thèm. Ảnh: Trang Trần
Mặc dù đa dạng về các loại lẩu nhưng nhiều người đánh giá cao nhất là lẩu Thái hải sản với giá 180.000 đồng một nồi. Đồ nhúng được chấm kèm gia vị chanh ớt.
Quán sử dụng nước ép hoa quả tự nhiên để làm nước dùng nên nồi nước vừa có vị ngọt tự nhiên, vừa giàu vitamin.
Lẩu bò nhúng dấm 555
Nếu vừa muốn có một nồi lẩu nóng sốt, vừa muốn nước dùng chỉ thanh thanh, chua chua mà không ngấy mỡ bạn có thể thử món lẩu bò nhúng dấm.
Nước dùng pha dấm nhưng mềm, không bị chua gắt, thơm mùi dứa và dừa nạo rất vừa miệng. Ảnh: Linh Chi.
Nước dùng của nhà hàng trông qua khá đơn giản và không có màu như các món lẩu khác. Chỉ có nồi nước trong thanh, với vài lát dứa, dừa nạo miếng dài, lạc giã nhỏ và vài cây nấm hương.
Đồ nhúng là một đĩa bò chín và một đĩa bò bắp sống ướp dầu hào bắt mắt. Chỉ có điều rau ăn kèm ở đây khá đơn điệu, chỉ có cải thảo, kể cả trong mùa đông hay là mùa đa dạng và phong phú các loại rau.
Quán còn có các món để nhúng lẩu như đuôi bò, gân bò, u bò, cà pín gọi ăn thêm nếu khách có nhu cầu. Ngoài ra, bạn cũng nên thử món bò muối chua là đặc sản của quán. Bò bắp chua chua, cay xé lưỡi, khi ăn cuốn cùng rau sống, bún, dứa, chuối xanh chấm mắm nêm rất ngon.
Lẩu Biển vàng
Nằm ở cuối con phố Phan Bội Châu, quán dễ tìm bởi biển hiệu khá lớn sơn màu vàng bắt mắt. Quán có 2 tầng, nếu tầng 1 tiện ngồi hơn thì tầng 2 lại có các cửa sổ lớn mở ra đường khiến không gian sáng sủa và thoáng đãng, hợp với bữa ăn của một gia đình 6 đến 8 người.
Khá đa dạng món ăn với các loại lẩu khác nhau, nhưng đa phần khách đều thích lẩu riêu cua trứ danh ở đây. Ảnh: Foody.
Một nồi lẩu riêu cua đầy đặn sóng sánh, riêu nổi thành tảng vàng ươm cùng màu đỏ cà chua, hành xắt nhỏ xanh mướt mát và mùi thơm đặc trưng của dấm bỗng giá từ 270.000 đồng, đủ cho 2 người ăn no căng bụng.
Đồ ăn kèm có thể là thịt bò hoặc sườn sụn tùy theo khách gọi mà nhà hàng bưng lên phục vụ, với rau xà lách xoăn và hoa chuối thái mỏng ăn hợp một cách kỳ lạ với riêu cua. Nước dùng chua thơm mùi bỗng rượu, nhúng thịt hay rau đều khiến món đồ ăn ngon thêm.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

