Phú Quốc đón gần 8 tỷ USD đầu tư vào các dự án bất động sản
Theo Ban Quản lý Đầu tư Phát triển đảo Phú Quốc, tính đến cuối quý III năm nay đã có hơn 200 dự án đăng ký vào Phú Quốc với số vốn 168.000 tỷ đồng (khoảng gần 8 tỷ USD).
Sự xuất hiện của nhà đầu tư lớn với các dự án nghìn tỷ như Vingroup hay Sun Group đang tiếp tục làm tăng sức hút cho khu đảo ngọc. Hàng loạt dự án được công bố trong thời gian gần đây cho thấy hầu hết các nhà đầu tư lớn đã có mặt. Tới thời điểm này, Vingroup đang dẫn đầu với lượng vốn là 9.000 tỷ. Đứng thứ hai là Sun Group với số vốn đăng ký là 8.627 tỷ đồng, tiếp sau đó là Milton với số vốn 5.000 tỷ đồng, BIM Group đầu tư 1.267 tỷ đồng còn CEO Group 1.258 tỷ đồng…
Sau Vingroup, sự xuất hiện của Sun Group - thương hiệu đầu tư hàng đầu trong lĩnh vực du lịch, nghỉ dưỡng và giải trí được kỳ vọng sẽ ghi danh Phú Quốc vào bản đồ nghỉ dưỡng cao cấp thế giới. Sun Group đã để lại dấu ấn với hàng loạt các công trình được thế giới vinh danh như InterContinental Đà Nẵng Sun Penninsula Resort với giải thưởng "Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới" do World Travel Awards trao tặng năm 2014, Premier Village Đà Nẵng Resort được ví như "Tuyệt tác bên bãi biển đẹp nhất hành tinh", Bà Nà Hills nắm giữ nhiều kỷ lục thế giới… Tất cả các dự án khách sạn, nghỉ dưỡng của Sun Group tại Phú Quốc đều được quản lý bởi các thương hiệu hàng đầu thế giới như Accor Hotels với các thương hiệu như The Sebel, hay JW.Mariott với thương hiệu hạng sang Ritz-Carlton…
Theo đánh giá từ CBRE, Phú Quốc là một trong những thị trường du lịch có tiềm năng phát triển tốt nhất hiện nay. Quỹ đất dồi dào, bãi biển đẹp và hoang sơ nhất Việt Nam, khí hậu ấm áp quanh năm và hầu như không bao giờ có bão. Nơi đây phù hợp với phát triển khách sạn, biệt thự nghỉ dưỡng và các sản phẩm liên quan đến du lịch nghỉ dưỡng khác như casino, du lịch chữa bệnh hay giải trí. Nhiều tạp chí, kênh truyền hình uy tín nước ngoài đã xếp Phú Quốc vào danh mục 15 điểm du lịch tiềm năng nhất thế giới.
Trở thành đặc khu kinh tế của Việt Nam, Phú Quốc được hưởng nhiều ưu đãi đặc biệt như miễn thuế VAT cho du khách tại sân bay Phú Quốc, giảm thuế thu nhập doanh nghiệp xuống 10% thay vì 28% suốt vòng đời dự án, giảm 50% thuế thu nhập cá nhân, đặc biệt miễn thị thực cho du khách quốc tế đến Phú Quốc trong vòng 30 ngày…
Hệ thống hạ tầng tại Phú Quốc đang được hoàn thiện nhanh như sân bay mới có tổng vốn đầu tư khoảng 3.000 tỷ đồng, đường giao thông đang được xây dựng có tổng vốn khoảng 5.800 tỷ đồng (đã giải ngân gần 3.700 tỷ đồng) với hệ thống đường quanh đảo, hệ thống đường nhánh cảng du lịch quốc tế Phú Quốc. Dự án cảng tàu biển hành khách quốc tế với tổng mức đầu tư 1.600 tỷ đồng đã được khởi công cuối tháng 4/2015 giúp Phú Quốc có thể tiếp nhận tàu khác có sức chở 5.000-6.000 người khi hoàn thành vào năm 2017. Đặc biệt, sự kiện đưa điện lưới quốc gia bằng hệ thống cáp ngầm ra với Phú Quốc với tổng mức đầu tư gần 2.400 tỷ đồng mới đây được coi như là cú hích để huyện đảo này chuyển qua một thời kỳ phát triển mới.
Theo Tổng cục Du lịch, nếu như năm 2013 lượng khách đến Phú Quốc khoảng 400.000 người thì tới năm 2014, lượng khách đến Phú Quốc là 600.000 người và chỉ trong 9 tháng đầu năm nay đã có 1,2 triệu khách tới đây. Trong 3 năm qua, Phú Quốc chứng kiến sự tăng trưởng ngoạn mục của dòng khách. Các chuyên gia dự đoán, dòng khách này sẽ tiếp tục tăng với tốc độ nhanh và mạnh hơn nữa, nhất là khi những dự án tạo điểm nhấn cho du lịch Phú Quốc đi vào hoạt động.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

