Mổ cứu hai bé song sinh, sản phụ tử vong
Chị Trần Ngọc Hương mang thai song sinh, có dấu hiệu chuyển dạ nên vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương chờ sinh. Sau khi truyền nước biển, sức khỏe thai phụ chuyển xấu nên các bác sĩ phải mổ cứu hai cháu bé. 
Sản phụ suýt chết khi được bác sĩ Trung Quốc phá thai  /  Mẹ con sản phụ tử vong trong ca sinh non
Hai bé chào đời an toàn ngày 4/6, một bé nặng 2,8 kg và bé còn lại 2,3 kg, đang được chăm sóc tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương. Tuy nhiên tình trạng sức khỏe của mẹ chuyển nặng. Sau khi mổ bắt con, gia đình yêu cầu chuyển chị Hương xuống Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM điều trị, tuy nhiên chị đã qua đời vào ngày 6/6. Người nhà yêu cầu làm rõ nguyên nhân tử vong của sản phụ. 
Ngày 8/6, bác sĩ Văn Quang Tân, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương cho biết, sản phụ Hương tử vong là do tiến triển bệnh lý diễn ra quá nhanh, các bác sĩ đã cố gắng nhưng chỉ cứu được hai bé. 
Hai bé gái đang được các y bác sĩ chăm sóc tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương. Ảnh: Nguyệt Triều.
Người nhà cho biết chị Hương nhập viện ngày 3/6 trong tình trạng sức khỏe bình thường, thai song sinh sắp chào đời. Ngày 4/6, sản phụ được truyền nước biển, mới nửa chai thì mệt. Gia đình dìu chị Hương đến bác sĩ để kiểm tra. Không lâu sau, bác sĩ thông báo sức khỏe sản phụ rất xấu nên quyết định mổ cứu con.
Giám đốc Bệnh viện Bình Dương khẳng định, kết quả đo tim thai cho thấy nhịp tim của hai thai nhi yếu nên bác sĩ chỉ định truyền nước biển để giúp tăng cường tuần hoàn máu, cung cấp ôxy các thai nhi. Sau đó qua thăm khám, bác sĩ phát hiện thai phụ khó thở, suy hô hấp, sùi bọt mép, có nguy cơ viêm tắc phổi, trên cơ địa xuất hiện các cục máu đông, tình trạng huyết áp biến chứng, nếu chậm trễ can thiệp có thể sẽ ảnh hưởng tới 3 mẹ con. 
"Không có việc truyền nước biển gây sốc dẫn đến biến chứng. Tình trạng sức khỏe của thai phụ yếu, quyết định mổ để cứu lấy hai cháu bé là sự đồng thuận giữa gia đình và bác sĩ", ông Tân chia sẻ. 
Tai biến khi sinh
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

