Mỹ đưa tàu ngầm tàng hình hiện đại nhất tới Hàn Quốc
Tàu ngầm tấn công có khả năng tàng hình tốt nhất của Mỹ hôm qua tới Hàn Quốc trong một sứ mệnh triển khai tại Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.
Cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn lớn nhất trên bán đảo Triều Tiên   /   Tàu sân bay hạt nhân Mỹ đến Hàn Quốc tập trận
Tàu ngầm USS Tucson hồi năm 2014 neo tại cảng Pearl Harbor-Hickam, Hawaii, sau khi trở về từ một nhiệm vụ triển khai ở Tây Thái Bình Dương. Ảnh: US Navy
Tàu ngầm tấn công lớp Los Angeles USS Tucson đang tới thăm thành phố biển Chinhae, Hàn Quốc, trong một nhiệm vụ nhằm phô diễn sức mạnh quân sự của Mỹ tại khu vực, Sputnik dẫn thông cáo báo chí từ hải quân Mỹ cho biết.
"Với chiều dài gần 110 m, Tucson là một trong những tàu ngầm có khả năng tàng hình tốt nhất và hiện đại nhất thế giới", thông cáo cho hay. "Tàu có thể hỗ trợ vô số nhiệm vụ, bao gồm tác chiến chống ngầm, chống tàu mặt nước, tấn công, tình báo, giám sát và trinh sát".
Tàu Tucson còn được trang bị 12 ống phóng thẳng đứng cho tên lửa hành trình Tomahawk và 4 ống phóng ngư lôi, mang đến cho nó "năng lực tấn công tuyệt vời cùng giá trị chiến lược".
Đợt triển khai lần này của hải quân Mỹ ở Tây Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương diễn ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Washington với Bắc Kinh đang gia tăng bởi các động thái quân sự hóa mà Trung Quốc ráo riết tiến hành ở Biển Đông.
Tuy nhiên, Mỹ khẳng định hoạt động triển khai quân sự trong khu vực chỉ nhằm mục đích thực hiện cam kết đảm bảo các tuyến giao thông hàng hải quốc tế luôn thông suốt.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

