Đại học Kinh tế Quốc dân tuyển sinh đợt 2
Điểm chuẩn để dự tuyển chương trình Cử nhân quốc tế của Đại học Kinh tế Quốc dân đợt 2 là 17 điểm.
Nhằm tạo điều kiện cho học sinh có năng lực và nguyện vọng theo học khóa đào tạo quốc tế trong nước, Đại học Kinh tế Quốc dân tuyển sinh đợt 2 chương trình Cử nhân quốc tế (IBD). IBD gồm ngành Quản trị kinh doanh lấy bằng của Đại học Sunderland và Ngân hàng tài chính lấy bằng Đại học West of England (Anh).
Để dự tuyển đợt 2, thí sinh cần có điểm trung bình lớp 12 từ 6,5 và tổng điểm 3 môn cao nhất trong kỳ thi THPT quốc gia đạt 17 điểm trở lên. Thí sinh nhận hồ sơ tại Viện Đào tạo Quốc tế của Đại học Kinh tế Quốc dân và viết bài luận tại nhà. Hồ sơ đầy đủ và bài luận nộp trước ngày 16/9. Sau đó sẽ tham gia phỏng vấn trực tiếp bằng tiếng Việt và thi viết tiếng Anh.
Đối với thí sinh có điểm xét tuyển đại học từ 25 điểm trở lên, IBD dành riêng các suất học bổng trị giá 35-170 triệu đồng khi nhập học. Nếu đạt từ 23 điểm trở lên, được nhận học bổng “Lựa chọn thông minh” 25 triệu đồng.
Giảng viên và sinh viên IBD trong giờ học.
IBD là chương trình đào tạo đại học lấy bằng của Anh tại Việt Nam, cho phép sinh viên học hoàn toàn tại Việt Nam, hoặc chuyển tiếp năm cuối sang Anh. Chương trình học được chuyển giao từ các trường đối tác là Đại học Sunderland và Đại học West of England, do các giảng viên của Đại học Kinh tế Quốc dân và quốc tế trực tiếp giảng dạy.
Đến nay, chương trình đã có 6 khóa tốt nghiệp và tiếp tục tuyển sinh khóa 11. Thống kê của trường cho thấy, hơn 95% sinh viên IBD có việc làm hoặc học tiếp lên cao trong vòng 3 tháng sau khi ra trường.
Sinh viên IBD trong các hoạt động ngoại khóa. 
Ngoài chương trình đào tạo chuẩn Anh, IBD còn xây dựng nhiều hoạt động hỗ trợ học tập và ngoại khóa phong phú. Ngay từ năm đầu, IBD cung cấp các môn học bổ trợ như kỹ năng học tập, tin học ứng dụng, kinh tế học cơ bản... để sinh viên Việt Nam vốn quen với cách học thụ động sớm bắt kịp chương trình giáo dục quốc tế. Khi vào học chuyên ngành, ngoài giờ giảng chính, sinh viên còn có giờ trợ giảng để thảo luận thêm về môn học, giao lưu với chuyên gia và tham quan doanh nghiệp.
Sinh viên được tạo điều kiện tham gia các hoạt động ngoại khóa, câu lạc bộ, chương trình tình nguyện, công việc tư vấn bán thời gian tại Viện Đào tạo Quốc tế... Mục đích nhằm tăng cường kỹ năng giao tiếp, quản lý thời gian, lãnh đạo, làm việc nhóm, giải quyết vấn đề, tổ chức, tuyển dụng...
Liên hệ Viện Đào tạo Quốc tế (phòng 304, nhà 6, Đại học Kinh tế Quốc dân); điện thoại 04 3869 6967; hotline 0917 099 706; email info.ibd@ isneu.org . Thông tin tại đâ y .
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

