Họa tiết trái tim trong làng mốt thế giới 2016
Các nhà mốt đình đám như Dolce & Gabbana, Gucci, Salvatore Ferragamo... đều tung thiết kế có họa tiết từng gây sốt từ những năm 1930 này.
 
Dolce & Gabbana trình làng một số mẫu thiết kế cho mùa Xuân Hè, đặc biệt là lễ Valentine năm nay.
 
Trong đó, đề tài tình yêu và họa tiết trái tim là cảm hứng xuyên suốt được thể hiện trên trang phục và cả túi xách.
 
Hình trái tim được in nhiều chất liệu, phom dáng như sơ mi cộc tay, áo phông, áo thun... dành cho cả nam và nữ.
 
Dolce & Gabbana thêu trái tim đỏ lên váy ren đen dáng suông dành cho nữ, còn họa tiết trái tim rỗng được thể hiện ở áo phông nam.
Cách thể hiện này cũng xuất hiện trong bộ sưu tập Love Thu Đông 2015 của Đỗ Mạnh Cường. Ngoài trang phục, nhà thiết kế Việt đầu tư trang sức hình trái tim để chủ đề tình yêu thể hiện trọn vẹn.
 
Trên sàn diễn Thu Đông 2016 dành cho nam giới diễn ra trong tháng 1, họa tiết trái tim xuất hiện ở nhiều bộ sưu tập. Gucci gây sốt với thiết kế lấy cảm hứng vintage. Trong đó, các mẫu in thêu trái tim có mũi tên xuyên qua như điểm nhấn của trang phục.
 
Trong quá khứ, hình ảnh trái tim cùng những mũi tên đã tạo nên hiện tượng khi diễn viên Ginger Rogers diện váy cổ điển của nhà thiết kế người Mỹ lừng danh giới Hollywood thời bấy giờ - Edward Stevenson - trong bộ phim Carefree năm 1938 (phải). Sau đó, hình ảnh đó được nhắc lại trên tạp chí Life năm 1959.
 
Hình ảnh trái tim rỉ máu trong bộ sưu tập Couture dành cho mùa Xuân năm 2007 của Jean Paul Gaultier.
 
Bộ sưu tập Couture của Schiaparelli cho mùa Thu 2014 cũng tái hiện hình ảnh trái tim trong các thiết kế váy ngắn dáng xòe và suông dài.
Trang phục
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

