Lực mua mạnh đẩy giá vàng tăng cao
Mỗi ounce vàng thế giới tăng khoảng 17 USD khi chốt phiên Mỹ tối qua do nhu cầu mua trú ẩn tăng cao trước tình hình chính trị bất ổn ở Trung Đông và sự suy yếu của đồng USD.
Biên bản cuộc họp của Uỷ ban thị trường mở Liên bang Mỹ - FOMC được công bố, cho thấy các thành viên đều thống nhất sẽ tăng lãi suất USD một cách chậm rãi trong năm nay khiến đồng USD suy yếu và là nhân tố hỗ trợ tích cực cho kim loại quý.
Thêm vào đó, các dữ liệu kinh tế của Trung Quốc ảm đạm và đồng nhân dân tệ xuống mức thấp nhất 5 năm qua và có mức giảm kỷ lục so với các đồng tiền khác cũng là nguyên nhân ảnh hưởng nhất định lên hướng đi của vàng.
Giá vàng tăng cao.
Mặt khác, căng thẳng ở Trung đông tiếp tục dâng cao và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt khiến cho nhu cầu mua vàng trú ẩn gia tăng, càng thúc giá vàng đi lên. Từ mức quanh 1.075 USD cuối phiên châu Á, giá liên tục tăng trong phiên Âu và Mỹ, sau đó chốt ngày quanh 1.095 USD, tăng khoảng 17 USD so với phiên liền trước và là mức giá cao nhất 7 tuần qua. Cùng lúc, vàng giao tháng 2 cũng tăng 16,4 USD, lên 1.094,7 USD.
Giá tạm thời đi xuống nhẹ trong phiên châu Á sáng nay. Tính đến 8h, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng có giá 1.094 USD, giảm gần một USD so với mở cửa. Với mức giá này, một lượng vàng quốc tế quy đổi hiện tương đương 29,68 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, lãi suất, tiền gia công...). Trong khi đó, mỗi lượng vàng trong nước lúc đầu ngày hôm nay có giá 32,82-32,88 triệu đồng.
Các nhà phân tích dự báo vàng sẽ tiếp tục tăng vào thời gian tới khi nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng tăng cao, đặc biệt là tại các thị trường châu Á trong dịp mua sắm Tết Nguyên đán cuối năm đang cận kề. Còn hiện nay, các nhà đầu tư đang quan tâm đến báo cáo việc làm của Mỹ sẽ được công bố vào thứ Sáu tới.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

