Đường tàu hỏa chỉ có nhân viên nhí ở Budapest
Toàn bộ tuyến đường tàu qua nhiều điểm tham quan, ngắm cảnh đẹp ở thủ đô Budapest đều do trẻ em vận hành.
New York xây nhà ga hàng không cho động vật   /   Nhà ga đông nhất Nhật Bản kỷ niệm 100 năm tuổi
Ở Budapest có một tuyến tàu hỏa dành riêng cho trẻ con, nơi mà chúng có thể tự điều hành chuyến tàu cho riêng mình.
Những đứa trẻ có thể vận hành đoàn tàu của riêng mình phục vụ hành khách thực thụ.
Sau thế chiến thứ 2, một số tuyến đường sắt xuất hiện ở Đông Âu do Tiền Phong - những đảng viên trẻ tuổi vận hành, nhằm biến tàu hỏa thành "đồ chơi" khổng lồ cho những đứa trẻ có môi trường vừa học vừa làm việc. Đó cũng là cách chọn lọc để bồi dưỡng nhà lãnh đạo tương lai.
Đến nay, mô hình tàu dành cho trẻ em vẫn được duy trì và bảo tồn. Tháng 4/1990, đường tàu Tiền Phong được đổi tên thành đường tàu Trẻ em. Đồng phục của "nhân viên đường sắt " nhí cũng thay đổi.
Nhiều người hoài nghi về độ an toàn của tuyến đường sắt do trẻ em vận hành. Tuy nhiên hành khách có thể yên tâm về vấn đề này. Những đứa trẻ được tuyển dụng làm trên tàu đều phải có thành tích học tập xuất sắc ở trường, sau đó trải qua khóa đào tạo 4 tháng. Cuối cùng, ứng cử viên nhí phải vượt qua kỳ thi cùng những nhân viên đường sắt lớn tuổi khác mới được chính thức lên tàu làm việc.
Những nhân viên nhí cũng phải học và trải qua bài sát hạch như các nhân viên tàu lớn tuổi khác. Ảnh: Rough Guide.
Công việc trên tàu phần lớn là do các bạn trẻ tình nguyện coi như cơ hội học hỏi và trải nghệm một công việc thực thụ. Họ thường tình nguyện làm việc trong một năm, làm ca hai tháng một lần và được phép nghỉ học vào những ngày "đi làm".
Lịch trình đường tàu được trưng bày tại bảo tàng  Hűvösvölgy (điểm dừng đầu tiên) cùng đồ vật từ những năm 1950. Những nam nhân viên nhí mặc đồng phục màu xanh và mũ đỏ. Các bé gái đội mũ, thường làm công việc soát vé.
Đoàn tàu chạy tuyến đường dài 12 km trong vòng 45 phút, uốn khúc qua rừng Buda rậm rạp với những cây sồi Áo, chanh và cây tần bì. Hành khách có thể nhìn thấy thú rừng như nai, lợn rừng lấp ló sau bụi cây.
Bạn có thể mua loại vé gia đình trong một ngày để thoải mái lên xuống tàu bất kỳ lúc nào trong suốt 9 điểm dừng. Ảnh: Rough Guide.
Chuyến tàu không hoạt động vào thứ hai hàng tuần trong mùa đông. Du khách có thể bắt xe số 61 ở trạm tàu điện ngầm Széll Kálmán tér, đi đến ga cuối ở Hűvösvölgy để lên Đường tàu Trẻ em.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

