Chủ tịch HNX Trần Văn Dũng làm sếp tại HOSE
Chủ tịch Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội - Trần Văn Dũng vừa được bổ nhiệm làm Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc sàn TP HCM.
86% doanh nghiệp trên HNX có lãi trong quý II  /  Lợi nhuận doanh nghiệp trên HNX tăng 32% trong quý I
Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM (HOSE) vừa có quyết định thay đổi nhân sự mới. Theo đó, từ ngày 1/3/2016, bà Phan Thị Tường Tâm – Phó chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc HOSE được nghỉ hưu theo chế độ của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
Ông Dũng được bổ nhiệm làm Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc HOSE.
Đồng thời, Bộ Tài Chính cũng bổ nhiệm ông Trần Văn Dũng - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) được điều động, bổ nhiệm có thời hạn giữ chức Phó chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc HOSE. Ông Trần Văn Dũng giữ chức Chủ tịch HNX từ năm 2012.
Trong năm 2015, Bộ Tài chính đã trình Thủ tướng Chính phủ đề án sáp nhập HoSE và HNX, thành Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam, đặt trụ sở chính tại Hà Nội.
Theo đó, Sở này là doanh nghiệp Nhà nước, hoạt động dưới hình thức công ty 100% vốn Nhà nước, dựa trên nguyên tắc thực hiện nhiệm vụ của Nhà nước giao cho là chính. Bộ Tài chính là đại diện chủ sở hữu của Nhà nước tại Sở Giao dịch chứng khoán Việt Nam.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

