Mạo danh hoa hậu Đặng Thu Thảo để ký quảng cáo
Đôi nam nữ nhận là quản lý của Hoa hậu Việt Nam 2012, thay mặt ký các hợp đồng quảng cáo trị giá hàng nghìn USD.
Ngày 8/10, Công an quận 3 (TP HCM) tạm giữ Lương Thị Tường Vy (24 tuổi, ngụ Cà Mau) và Nguyễn Quang Vinh (30 tuổi) để điều tra về việc giả là người quản lý Hoa hậu Việt Nam năm 2012 Đặng Thu Thảo, ký hợp đồng quảng cáo.
Hai nghi can bị bắt quả tang. Ảnh: A.X
Trao đổi với VnExpress, hoa hậu Đặng Thu Thảo cho biết, khoảng một năm trước hay tin một người xưng là quản lý của cô, tiếp cận với nhiều người mẫu, diễn viên, nhà quản lý… để kêu gọi góp tiền làm từ thiện. Ngoài ra, người này còn lập Facebook mang tên hoa hậu đăng hình, các hoạt động hàng ngày của cô...
Mới đây, bạn của Thu Thảo liên hệ với một hãng phim, họ cho biết cô sẽ tham gia vai diễn chính trong phim của hãng và người quản lý của hoa hậu, tên Đặng Thu Tâm, đã nhận trước 20 triệu đồng cho hợp đồng này. "Tôi chưa bao giờ có ý định đóng phim bởi bản thân không có đam mê, tôi cũng muốn dành tất cả thời gian cho việc học. Những người kia đã giả danh là quản lý của tôi để nhận tiền", hoa hậu nói.
Để làm rõ sự việc, Đặng Thu Thảo nhờ người liên lạc với điện thoại của “người đại diện”, vờ muốn ký hợp đồng quảng cáo với hoa hậu. Sau nhiều lần trao đổi, Đặng Thu Tâm "chốt" hợp đồng quảng cáo, yêu cầu đưa trước 30% giá trị hợp đồng nhiều nghìn USD.
Sáng nay, cô gái xưng là Tâm đi chung với Nguyễn Quang Vinh đến quán cà phê ở quận 3 để ký hợp đồng, nhận tiền. Hai người này khoe, ngoài vai trò "người quản lý" của hoa hậu Đặng Thu Thảo, họ còn là quản lý của nhiều hoa hậu, người mẫu khác.
Khi cặp đôi này vừa nhận tiền thì cảnh sát xuất hiện. Tâm tên thật là Lương Thị Tường Vy.
"Tôi chỉ muốn làm rõ mục đích của 2 người này. Họ đã làm ảnh hưởng đến tên tuổi, danh dự của tôi", hoa hậu Đặng Thu Thảo nói.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

