Học từ qua lịch sử: 'Ides of March' - ngày u ám của tháng 3
Trong tiếng Anh, ides là một từ có nghĩa "ngày 15 của tháng 3, 5, 7 hoặc 10". Gốc từ này là idus (chia nửa).
Nguồn gốc tên các tháng trong tiếng Anh
Những người quan tâm tới lịch sử, đặc biệt là các giai đoạn phát triển của đế chế La Mã cổ đại sẽ biết 15/3 là ngày lãnh tụ Cộng hòa La Mã Julius Caesar bị các nguyên lão sát hại. Theo cách phân lịch của người La Mã, 15/3 là ngày Ides of March. Theo các ghi chép, khái niệm Ides lần đầu xuất hiện do Romulus, nhà sáng lập Rome đề ra. Người La Mã chia lịch theo các tháng và mỗi tháng có 3 mốc cố định, không phải ngày liên tiếp như lịch đương đại.
Trong đó, Kalends là ngày đầu tiên của tháng, Nones là ngày thứ 7 của các tháng 3, 5, 7, 10 và ngày thứ 5 của các tháng còn lại. Ides là 15 của tháng 3, 5, 7, 10 và là ngày 13 của các tháng còn lại. Các ngày không được đặt tên khác sẽ tính bằng cách trừ từ Kalends, Nones hoặc Ides. Ví dụ ngày 3/3 sẽ là V Nones, tức Nones trừ 5 ngày. Họ tính cả ngày Nones lẫn ngày trừ nên khoảng cách giữa các ngày là 5 (từ ngày 3/3 đến 7/3 là 5 ngày).
Ides of March không chỉ là ngày buồn của La Mã cổ đại mà còn là một khái niệm được hiểu là "ngày u ám giữa tháng 3" ngày nay. Có không ít sự kiện trong lịch sử trung, cận và đương đại diễn ra vào ngày này với những thiệt hại về người và của. Ví dụ cơn bão vào ngày 15/3/1889 đã đánh chìm 6 tàu chiến của Mỹ và Đức khiến 200 lính thiệt mạng hay trận bão tuyết diễn ra cùng ngày năm 1941 tại Mỹ khiến hơn 66 người chết...
Trong tiếng Anh, ides là một từ, có nghĩa "ngày 15 của tháng 3, 5, 7 hoặc 10". Gốc từ này là idus, có nghĩa "chia nửa". Ides of March cũng là ngày người La Mã tổ chức lễ hội tôn vinh Mars, vị thần chiến tranh của họ. Tên của thần cũng là nguồn gốc của tháng 3 trong tiếng Anh (March).
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

