Trị ung thư bằng liệu pháp miễn dịch tự nhiên
Phương pháp điều trị ung thư mới vừa được các chuyên gia y tế Nhật Bản chuyển giao cho bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec Times City.
Điều trị ung thư bằng liệu pháp miễn dịch nghĩa là tăng cường miễn dịch tự thân. Nhiều kết quả nghiên cứu trên thế giới chứng minh những người có miễn dịch tự nhiên mạnh, thì khả năng mắc ung thư thấp hơn. Thậm chí, ngay cả khi mắc ung thư, cơ thể cũng có khả năng chống chọi với bệnh tật tốt. Từ đó, các nhà khoa học đã nghiên cứu phương pháp điều trị ung thư bằng điều trị tăng cường miễn dịch tự thân.
Tại hội thảo “Điều trị ung thư bằng tế bào miễn dịch giết tự nhiên và Lympho T gây độc” diễn ra đầu tháng 1, Giáo sư Terunuma, Giám đốc Viện liệu pháp sinh học Nhật Bản cho biết: "Điều trị ung thư bằng liệu pháp miễn dịch tự nhiên là một phương pháp an toàn. Trong 16.000-17.000 bệnh nhân được điều trị với phương pháp này từ năm 2008 đến 2013 tại Nhật, chỉ 0,024% người bị các tác dụng không mong muốn là ho, khó thở nhẹ. Không chỉ áp dụng điều trị bệnh nhân ung thư sau xạ trị và phẫu thuật để phòng tránh tái phát, phương pháp còn có thể sử dụng với cả những người khỏe mạnh muốn ngăn ngừa ung thư”.
Giáo sư Terunuma, Giám đốc Viện liệu pháp sinh học Nhật Bản (ngồi giữa) chia sẻ kinh nghiệm điều trị ung thư bằng miễn dịch tự nhiên tại Vinmec ngày 8/1.
Trước khi nhận sự chuyển giao công nghệ và kinh nghiệm điều trị bằng liệu pháp tế bào miễn dịch, Vinmec Times City đã có sự chuẩn bị kỹ. Từ tháng 6/2014, với sự hợp tác với các chuyên gia Nhật Bản, bệnh viện đã trang bị cơ sở vật chất, thiết bị và đào tạo nhân lực để có thể sớm áp dụng phương pháp điều trị ung thư tiên tiến này.
Theo Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City, bệnh viện đã sẵn sàng về kỹ thuật áp dụng liệu pháp tế bào miễn dịch điều trị những ca ung thư đầu tiên.
Giáo sư Terunuma cùng các bác sĩ Bệnh viện Vinmec Times City tư vấn cho khách hàng về phương pháp miễn dịch tư thân điều trị ung thư.
Liệu pháp chữa ung thư theo phương pháp mới là một trong nhiều hoạt động hợp tác, chuyển giao công nghệ được Hệ thống Y tế Vinmec triển khai trong năm 2016. Bệnh viện và Trung tâm hỗ trợ Y tế quốc tế Nhật Bản (IFMS) ký biên bản thỏa thuận hợp tác đào tạo, nâng cao kỹ thuật chẩn đoán, điều trị các bệnh lý gan mật và ung thư tiêu hóa. Theo đó, IFMS sẽ hỗ trợ Vinmec thành lập trung tâm dịch vụ điều trị các bệnh tiêu hóa - gan mật, trong tương lai sẽ là chuyển giao kỹ thuật ghép gan.
Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City có trang thiết bị hiện đại.
Trước đó, Công ty cổ phần Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec cũng đã ký biên bản hợp tác với Công ty TNHH Dental Support, một trong những doanh nghiệp hàng đầu tại Nhật cung cấp toàn diện các dịch vụ trong lĩnh vực nha khoa, gồm việc nghiên cứu, sản xuất vật liệu nha khoa cao cấp. Theo đó, Dental Support sẽ cử các bác sĩ nha khoa Nhật Bản chuyên môn cao và giàu kinh nghiệm sang làm việc tại Vinmec Times City.
Trung tâm Nha khoa kỹ thuật cao Vinmec và DS Nhật Bản cũng sẽ được thành lập nhằm cung cấp tới khách hàng các dịch vụ chăm sóc răng toàn diện, cao cấp với chi phí hợp lý như trồng răng giả bằng phương pháp cấy ghép Implant. Phương pháp này sử dụng phần mềm hướng dẫn nên đảm bảo độ chính xác cao, thực hiện trong thời gian ngắn và ít xâm lấn nhất.
Mai Thương
Từ ngày 31/1 đến 2/2, đoàn chuyên gia Ung bướu Singapore nổi tiếng thế giới (SOC) sẽ làm việc tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City. Trong chương trình này, Tiến sĩ Wenson Hsieh (Giám đốc điều hành SOC) - chuyên gia dày dạn kinh nghiệm điều trị ung thư, đặc biệt là ung thư đầu mặt cổ, hạc, lympho, gan, máu sẽ có buổi hội thảo “Cập nhật những tiến bộ về điều trị ung thư”, tư vấn hỏi đáp trực tiếp cho bệnh nhân và người nhà vào buổi chiều ngày 31/1; khám, tư vấn miễn phí cho bệnh nhân ung thư vào trong ngày 1/2 và sáng 2/2. Đặt lịch hẹn tham gia hội thảo và thăm khám với bác sĩ Wenson Hsieh theo số điện thoại 04.39743556. Người bệnh nhân sẽ khám sàng lọc với bác sĩ ung bướu của Vinmec trước khi thăm khám với Tiến sĩ Wenson.
Vinmec Times City Ung thư Liệu pháp miễn dịch tự nhiên Giáo sư Terunuma Xạ trị Viện liệu pháp sinh học Nhật Bản Ến sĩ Nguyễn Thanh Liêm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

