10 trải nghiệm không thể bỏ qua khi du lịch Bangkok
Một đêm tại phố Tây ba lô Khao San, ngắm thủ đô lên đèn từ tòa nhà cao nhất hay thưởng thức các món ăn vỉa hè… là những trải nghiệm tuyệt vời bạn không nên bỏ qua khi đi du lịch ở Bangkok.
Những gợi ý chọn khách sạn ở Bangkok   /   Kinh nghiệm đi Bangkok một mình chỉ 2,4 triệu đồng
Dưới đây là 10 hoạt động ở Bangkok sẽ làm chuyến đi của bạn thêm nhiều kỷ niệm đáng nhớ.
Thâu đêm tại Khao San Road
Khao San Road là con phố nổi tiếng và sôi động nhất của Bangkok, nơi bạn có thể gặp cả thế giới, địa điểm không thể bỏ qua khi tới Bangkok. Vào buổi tối Khao San nhộn nhịp hơn bao giờ hết, hàng quán được bày tràn ra lòng đường, âm nhạc sôi động phát ra từ các quán bia hai bên hè phố, dân du lịch bụi từ khắp nơi đổ về. Ăn một món vỉa hè, mua một món đồ lưu niệm, massage Thái, xăm mình, uống bia và thức tới sáng đều là những trải nghiệm du khách có thể tìm thấy khi đến khu phố Tây náo nhiệt này.
Ghé thăm cung điện Hoàng gia
Một trong những khu vực đông khách du lịch nhất ở Bangkok là cung điện Hoàng gia. Grand Palace nổi tiếng với ngôi chùa Phật Ngọc linh thiêng nhất Thái Lan, nơi lưu giữ bức tượng Phật bằng ngọc quý hiếm, một trong 3 bảo vật tôn giáo của người Thái. Đây cũng là nơi đặt tro cốt của hoàng thân trong hoàng tộc. Hàng năm nhà vua sẽ đến để cầu bình an, phồn vinh và hạnh phúc cho đất nước của mình. Một công trình đẹp về cả kiến trúc lẫn tâm linh của người Thái.
Lưu ý: Vé vào cửa 500 baht (310.000 đồng), bạn không được vào nếu ăn mặc hở hang.
Ngắm Bangkok trên tòa nhà cao nhất Thái Lan
Nằm gần khu chợ Pratunam, tòa nhà Baiyoke cao 84 tầng là nơi lý tưởng nhất để ngắm nhìn toàn cảnh thành phố Bangkok từ trên cao. Đứng trên đỉnh tòa tháp, bạn sẽ thấy được hệ thống đường cao tốc, những khu cao ốc mọc san sát, con đường chật kín người tham gia giao thông... Trải nghiệm thú vị này sẽ khiến bạn nhớ mãi.
Lưu ý: Để lên được Baiyoke bạn mua vé bên dưới chân tòa nhà. Vé bao gồm một phần ăn buffet với khẩu phần ăn quốc tế và vé lên sân thượng để ngắm nhìn Bangkok về đêm.
Massage Thái tại chùa Wat Pho
Chùa Wat Pho không chỉ nổi tiếng với bức tượng Phật niết bàn mạ vàng mà còn lưu giữ những bức tranh tường vẽ cảnh massage cổ truyền của người Thái. Kỹ thuật massage này đã có từ rất lâu đời, được gìn giữ, bảo tồn cho tới ngày nay. Bạn có thể chọn massage mặt, chân hoặc toàn thân. Đây chắc chắn là một trong những trải nghiệm đáng thử ở Bangkok.
Mua sắm ở chợ cuối tuần Chatuchak
Khách du lịch vẫn gọi đùa đây là chợ mê cung, vì nó thực sự rộng và lối đi chằng chịt. Chatuchak còn được cho là ngôi chợ lớn nhất thế giới. Ở đây chỉ họp vào hai ngày cuối tuần là thứ bảy và chủ nhật, với đủ các loại mặt hàng. Chatuchak là một trong những đầu mối bán buôn cho các tiểu thương ở xa và nước ngoài tới lấy hàng về bán. Hãy thử món kem dừa, mua cho mình một món đồ bất kỳ, ăn món đậm chất Thái… khi đến Chatuchak.
Lưu ý: Nếu thích một món đồ nào ở đây bạn có thể trả giá và mua luôn nếu không sẽ rất khó để tìm được đường quay lại.
Thưởng thức ẩm thực đường phố ở Bangkok
Bangkok là một thiên đường của các món ăn đường phố. Các quầy bán đồ ăn vỉa hè có mặt ở khắp mọi nơi: trước các trung tâm thương mại, trên vỉa hè, cửa khu du lịch… Thái Lan có rất nhiều món ăn thú vị, đặc trưng vẫn là các món chiên với dầu mỡ và có vị cay. Những món nổi tiếng hàng đầu như như pad thái, xôi xoài, kem dừa, thịt xiên nướng, nem nướng, gà nướng, hoa quả tươi, nước ép lựu… có thể tìm thấy ở bất cứ đâu. Và còn rất nhiều món ăn khác cũng rất ngon, việc của bạn chỉ là để bụng trống và từ từ thưởng thức, tận hưởng ở thiên đường ẩm thực.
Nightlife ở Chinatown
Khu phố người Hoa với những món ăn đặc trưng của người Trung Quốc cũng là một trong những nơi được du khách ưa thích. Các tấm biển quảng cáo treo khắp phố, xe tuk tuk di chuyển liên tục, dòng người đi bộ hai bên vỉa hè, những hàng quán bán đồ ăn nhanh, hoa quả… là hình ảnh đặc trưng ở Chinatown. Dù nhịp sống ở Chinatown đôi khi trôi nhanh, tuy nhiên bạn vẫn có thể tìm cho mình những giây phút lắng đọng, nhẹ nhàng vào ban ngày ở ngôi chùa Wat Traimit, nơi có bức tượng Phật bằng vàng quý từ thời Sukhothai.
Nightlife ở China Town. Ảnh: Trần Việt Anh
Lưu ý: Bức tượng Phật bằng vàng này là một trong 3 bảo vật Phật giáo vô cùng quý giá của người Thái. Giá vé vào cửa: 20 bath (gần 13.000 đồng).
Ngắm hoàng hôn trên đỉnh Golden Mount
Hoàng hôn ở Bangkok là một cảnh tượng đầy lãng mạn. Bạn có thể tới ngôi chùa Golden Mount (chùa có ngọn tháp vàng trên đỉnh núi cao) để tham quan vào lúc 16h và đợi tới 17h30 để ngắm mặt trời lặn. Cảnh tượng mặt trời dần lẩn khuất sau đường chân trời bỏ lại một khoảng không hồng rực, và sau đó là cảnh thành phố bắt đầu lên đèn khi màn đêm buông xuống… chắc chắn sẽ khiến bạn say đắm. Bangkok không chỉ sôi động, mà còn rất lãng mạn.
Ăn món Pad Thái ngon nhất Bangkok
Pad Thái là món nhất định nên thử khi đi du lịch Bangkok. Món ăn giống như mì xào, với tôm, trứng và các gia vị khác hòa trộn với nhau tạo sự thú vị của ẩm thực Thái. Riêng Pad Thái, ngon nhất phải ăn ở quán Thipsamai. Đầu bếp ở quán đã rất sáng tạo khi dùng một lớp trứng mỏng phủ bên ngoài phần mì, khiến món ăn này trông giống như một "bào thai" được sinh ra từ tâm huyết của chính anh ta. Người ăn sẽ từ từ bóc từng lớp màng ấy ra để thấy và thưởng thức nhân bên trong.
Khám phá Bangkok bằng đường thủy
Bên cạnh hệ thống đường bộ với tàu cao tốc trên cao, xe bus công cộng… giao thông đường thủy sẽ để lại ấn tượng vô cùng sâu sắc trong lòng du khách. Những chuyến phà chiều chòng chành chạy qua con sông Chao Phaya, hay những chiếc ghe chở người dân Bangkok đi làm trên con kênh nhỏ (giống Nhiêu Lộc - Thị Nghè ở Sài Gòn) dẫn đến nhiều nơi trong thành phố. Giao thông đường thủy là một trải nghiệm vô cùng thú vị và hữu ích, là cứu cánh cho cho hệ thống đường bộ nổi tiếng thường xuyên tắc nghẽn ở Bangkok. Một trải nghiệm lý thú mà chắc chắn bạn sẽ không thể quên.
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

