Trailer phim Tết 'Mỹ nhân ngư' của Châu Tinh Trì hot nhất tuần
Người đẹp 19 tuổi hóa thân thành nàng tiên cá bơi giữa biển trong tác phẩm hài giả tưởng ra mắt vào ngày mùng 3 Tết Bính Thân.
Châu Tinh Trì - ba mối duyên và cuộc tình đơn phương  /  'Nàng tiên cá' của Châu Tinh Trì khoe sắc tuổi 20
Mỹ nhân ngư ( xem trailer ): Trailer phim vừa được công bố hé lộ cốt truyện về một công tử nhà giàu rơi vào tình yêu với người cá. Nữ diễn viên 19 tuổi - Lâm Doãn - vào vai người cá.
Suicide Squad ( xem trailer ): Bộ phim siêu anh hùng chuyển thể từ truyện tranh DC Comics tung trailer đầu tiên, trình làng nhóm ác nhân bất đắc dĩ đi cứu thế giới. 
Neighbors 2: Sorority Rising ( xem trailer ): Phần hai phim hài 17+ của Zac Efron giới thiệu dàn mỹ nhân nóng bỏng trong trailer đầu tiên.
Green Room ( xem trailer ): Bộ phim hình sự kinh dị có Patrick Stewart thủ vai chính từng chiếu trong Tuần lễ Đạo diễn ở Liên hoan phim Cannes tháng 5/2015.
Pride and Prejudice and Zombies ( xem trailer ): Trailer mới tập trung vào các cảnh hành động. Phim làm lại từ tác phẩm văn học kinh điển "Kiêu hãnh và Định kiến" với phá cách đưa thêm các nhân vật xác sống vào cốt truyện. 
Backtrack ( xem trailer ): Adrien Brody vào vai nhà tâm lý học đi tìm ký ức trong phim kỳ bí của đạo diễn Michael Petroni. 
The Divergent Series: Allegiant ( xem trailer ):  Shailene Woodley và Theo James hôn nhau trong phần ba của loạt phim chuyển thể từ tiểu thuyết ăn khách.
Term Life ( xem trailer ): Vince Vaughn vào vai người cha cứu con gái (Hailee Steinfeld) trong khi bản thân bị các tay súng săn đuổi trong phim tâm lý, tội phạm.
Keanu ( xem trailer ): Bộ phim hài kể về cuộc sống oái oăm của chú mèo Rell sau khi được hai người chủ yêu mèo nhận nuôi. 
Sing Street ( xem trailer ): Phim ca nhạc độc lập kể về một chàng trai thành lập nhóm nhạc để gây ấn tượng với bạn gái.
Phim theo chủ đề
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

