Công an 33 tuổi bị tố 5 lần xâm hại thiếu nữ hàng xóm
Hôm nay, Công an huyện Vĩnh Bảo (Hải Phòng) sẽ vào Nam áp giải Phó công an xã Lý Học đưa về Hải Phòng phục vụ điều tra nghi án hiếp dâm, sau nhiều ngày ông này được cho là lẩn trốn.
Thượng tá Phạm Quang Thiện (Trưởng công an huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng) cho biết, cơ quan cảnh sát điều tra đang làm rõ việc ông Đỗ Tiến Đạo (33 tuổi, Phó trưởng Công an xã Lý Học) bị tố cáo nhiều lần cưỡng bức khiến cô gái tên Hoa (16 tuổi) có thai 7 tháng.
Thời điểm gia đình nạn nhân gửi đơn, 6 ngày trước, ông Đạo bất ngờ xin nghỉ việc đi chữa bệnh đau dạ dày, rồi đi vào một tỉnh trong phía Nam. Chính quyền cho hay nhiều lần liên hệ với ông này nhưng không có hồi âm. Hiện, Công an huyện Vĩnh Bảo đã xác định được địa điểm ông Đạo đang ở. 
"Đây là vụ việc nghiêm trọng, hôm nay một nhóm cán bộ điều tra sẽ bay vào Nam để áp giải ông Đạo về Hải Phòng", ông Thiện nói với VnExpress.
Theo đơn tố cáo của gia đình nạn nhân, từ tháng 7/2015 đến 28/12/2015, Hoa bị ông Đạo đe dọa để xâm hại đến 5 lần. Lần đầu tiên, thiếu nữ bị người đàn ông này gọi sang nhà "nhờ có việc" rồi bất ngờ khóa cổng giữ lại. Trước khi để Hoa ra về, ông Đạo đưa cho chiếc điện thoại có sẵn sim, yêu cầu giữ kín chuyện nếu không muốn hai chị em Hoa bị đánh đập và tung tin ra bên ngoài... Gần đây, cái thai trong bụng đã quá lớn, Hoa bị gia đình phát hiện, đưa đi trạm y tế khám mới hay thai nhi đã được 7 tháng tuổi.
Gia đình Hoa cho hay, ông Đạo cùng với chị gái đã sang nhà xin lỗi, nói đưa 15 triệu đồng để "giải quyết" việc này nhưng họ không ý. 
Chính quyền xã Lý Học xác nhận, ông Đạo là Phó trưởng công an xã phụ trách hộ khẩu và là ứng cử viên Hội đồng nhân dân xã khóa tới. Hiện xã đã cử người khác đảm nhiệm vị trí của ông Đạo.
Giang Chinh
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

