Thủ khoa Y đa khoa kể chuyện 'cày' kiến thức
Tốt nghiệp loại giỏi ngành Y đa khoa với 8,41 điểm, Bùi Thế Hưng cho biết suốt 6 năm theo học phải "cày" rất nhiều mới có được kết quả này.
Hưng (24 tuổi) vừa tốt nghiệp Đại học Y dược TP HCM. Gia đình không ai làm bác sĩ, cha Hưng là cán bộ công an và rất mong muốn con nối nghiệp. "Vốn là đứa trẻ hay ốm, tôi thường xuyên được cha mẹ đưa đến bệnh viện. Thay vì sợ bác sĩ tiêm, chích, bắt uống thuốc như những bạn nhỏ khác thì tôi lại thấy họ rất giỏi và 'oách'. Có lẽ tôi mê cái nghề này từ đó", Hưng cười tươi, nói.
Lần thi đại học, để ba vui lòng, ngoài việc thi khối B vào trường y, cậu còn thi khối A vào Đại học Cảnh sát nhân dân và giành vị trí thủ khoa với 29 điểm. Cũng năm đó, Hưng đậu á khoa vào trường Đại học Y dược TP HCM với 28,5 điểm.
Để theo đuổi ước mơ của mình, từ nhỏ Hưng đã lên kế hoạch, dành thời gian để đầu tư cho việc học. Từ kế hoạch này cậu đã trở thành thủ khoa trường THPT Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP HCM). Ba năm cấp 3 Hưng còn giành hàng loạt thành tích như: giải nhất học sinh giỏi cấp thành phố môn Hóa; giải ba học sinh giỏi cấp Quốc gia môn Hóa; huy chương vàng kỳ thi Chemistry Concept Test của Đại học quốc gia NTU Singapore; huy chương vàng Hóa học hoàng gia Úc; huy chương đồng Olympic Toán học quốc gia Singapore...
Thủ khoa ngành Y đa khoa chụp ảnh với mẹ trong ngày tốt nghiệp. Ảnh: NVCC
Thành tích là thế, song Hưng nói rằng để theo học được ngành Y đa khoa cậu đã không ít lần "trầy trật" vì chương trình học rất nặng. Mỗi năm phải học hơn 60 tín chỉ, mỗi tuần lại phải thi 1-2 môn nên phần lớn thời gian Hưng đều phải học.
"Sáng đi bệnh viện, chiều lên lớp, tối tôi học đến 2-3h hôm sau là chuyện bình thường", tân thủ khoa chia sẻ.
Nhớ lại chặng đường 6 năm đại học, Hưng cho biết đã trải qua rất nhiều cung bậc cảm xúc. Năm đầu tiên khi được học môn Giải phẫu, bước vào phòng tiếp xúc với những "người thầy đặc biệt" (xác hiến tặng), không ít bạn trong lớp đã bỏ chạy. "Là người bạo gan nhưng tôi cũng không khỏi khiếp sợ khi thầy cô cho mổ xẻ, học từng bộ phận người trên xác hiện tặng. Nhiều tháng sau đó tôi không dám ăn thịt", Hưng kể.
Tân thủ khoa cho biết, với sinh viên ngành y, việc không bị rớt môn nào là một kỳ tích. Nhất là ở môn "sát thủ" Nội tổng quát. Ngoài việc phải học cùng lúc nhiều kiến thức về tim mạch, thận, hô hấp và tiêu hóa thì phần thi cũng rất gay cấn. Mỗi sinh viên được bốc thăm một bệnh nhân, trong vòng 30 phút phải thăm khám, làm bệnh án, đưa ra các xét nghiệm cần thiết, sau đó đọc kết quả và đưa ra hướng điều trị. Nếu đưa ra các xét nghiệm sai, hoặc đọc kết quả không tốt thì coi như rớt.
Để có kinh nghiệm, Hưng thường tới bệnh viện từ rất sớm để có thời gian chọn và thăm khám bệnh nhân lập bệnh án. "Để học có hiệu quả mỗi ngày chỉ nên tiếp xúc với một loại bệnh, sau đó ghi chép cẩn thận các triệu chứng và đi sâu vấn đề. Nếu tham lam học cùng lúc nhiều bệnh sẽ rất dễ bị rối và nhanh quên", chàng "mọt sách" chia sẻ.
Ở phần lý thuyết, trung bình mỗi tuần phải nhớ 200-300 trang sách nên Hưng phải thường xuyên "cày". "Mỗi người cần phải tự tìm cho mình một phương pháp phù hợp mới hy vọng nhớ được hết kiến thức. Tôi may mắn có trí nhớ khá tốt nhưng vẫn phải học rất nhiều", Hưng nói.
Tương tự, chuyện thực tập ở bệnh viện và cách tiếp cận bệnh nhân cũng là điều khá đau đầu với sinh viên y. Có lần phải học về bệnh ung thư, tiếp xúc với bệnh nhân là cụ bà đã ở giai đoạn cuối, Hưng bị từ chối thẳng. Tuy nhiên, cậu không bỏ cuộc mà cả ngày hôm đó nán lại tâm sự, hỏi han bệnh tình, giúp cụ lấy nước và đi vệ sinh như một người nhà. Mặc dù phải chịu đau đớn và mệt mỏi nhưng sau đó cụ đồng ý cho Hưng khám và tìm hiểu căn bệnh của mình.
Sau khi hoàn thành chương trình đại học Hưng tiếp tục thi đậu vào chương trình bác sĩ nội trú của trường. Chọn chuyên ngành tai - mũi - họng (thiên về phẫu thuật) chàng thủ khoa hy vọng sau này có thể được làm bệnh trong bệnh viện nhi.
Ngoài vị trí thủ khoa, trước khi ra trường Hưng và nhóm bạn đã có bài báo đăng trên tạp chí y khoa quốc tế (Plos One). Nhóm Hưng cũng từng giành giải nhất cuộc thi giải phẫu học “Gõ cửa Netter” do Đại học Y dược TP HCM tổ chức.
ĐH Kinh doanh và Công nghệ được đào tạo Y dược
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

