Ba món nhất định phải thử ở ngõ chợ Đồng Xuân
Bước vào con ngõ đầy mùi khói của thịt nướng hay mùi thơm chua dịu của bát bún ốc sẽ làm bạn muốn thưởng thức ngay.
Gà bọc đất sét thơm nức hương sen Hà Nội   /   Bỏ qua 'phở chém', tìm món ngon chỉ 15.000 đồng
Ngõ Đồng Xuân nhỏ, dài chỉ vài trăm mét, nằm bên sườn chợ Đồng Xuân nhưng nổi tiếng là thiên đường ăn uống giá rẻ, mỗi ngày thu hút cả nghìn lượt khách Tây lẫn khách ta.
Bún chả kẹp que tre
Quán bún chả kẹp que tre nằm khuất trong ngõ Đồng Xuân là một trong những quán ít ỏi còn sót lại ở Hà Nội. Quán mở đã lâu năm nên nhiều thực khách ở Hà Nội biết đến bởi món bún chả làm theo phong cách cổ truyền, bọc lá xương xông và kẹp vào que tre, nướng trên than hồng.
Những que thịt được nướng trực tiếp trên bếp than hồng thu hút thực khách. Ảnh: Phong Vinh
Thịt dùng để nướng chả là loại thịt ba chỉ ngon, được thái mỏng, ướp nước mắm, đường, hạt tiêu rồi kẹp vào những que tre nhỏ, trông rất hấp dẫn. Phần chả viên còn có lá xương sông hoặc lá lốt bọc bên ngoài. Điểm đặc biệt thú vị ở quán là thứ gia vị độc đáo mà ít nơi nào có được, nước giấm sấu, giấm me tự làm ăn với bún. Thêm chút nước này vào bát nước chấm cũng mang vị khác lạ, chua dịu, thơm thơm.
Mỗi suất bún chả ngõ Đồng Xuân gồm 2 que chả miếng, 2 que chả băm lá lốt, có giá khoảng 35.000 đồng. Tuy nhiên do quán khá đông vào các buổi trưa, tối nên việc gửi xe phải đưa vào tận trong ngõ.
Bún riêu ốc
Quán bún ốc nhỏ, ít chỗ ngồi nằm gần cuối ngõ chợ Đồng Xuân hàng ngày khách ra vào tấp nập. Vào giờ cao điểm, bạn còn không có cả chỗ ngồi. Có hai loại bún ốc là bún ốc nguội và bún ốc chan. Bún ở đây ngon nhất là phần nước dùng vừa miệng, thơm nhẹ vị nếp cái dùng làm giấm bỗng, thêm chút cay cay của ớt. Ngoài nước dùng ngon, ốc ở đây cũng được xử lý kỹ nên không có vị tanh mà thịt rất mềm, chắc, ăn giòn giòn, béo ngậy.
Bát nước ốc vị thanh thanh ăn kèm bún rối và các loại rau. Ảnh: Phong Vinh
Bún ốc ở đây không thêm giò, chả hay thịt bò theo xu hướng mà nhiều hàng quán đang làm, vì vậy bát bún có vị thanh và nhẹ nhàng hơn hẳn.
Bát bún ốc được ăn kèm với một đĩa rau sống rất tươi, ngoài các gia vị như giấm, ớt tự chưng còn có cả một hũ sấu dầm nước mắm để bạn có thể gia giảm tùy theo khẩu vị của từng người. Giá khoảng 25.000 đồng một bát. Quán khá nhỏ, tốt nhất bạn nên gửi xe ở chợ Đồng Xuân rồi đi bộ vào. Nên ăn vào buổi tối sẽ vắng khách và bạn không phải chờ lâu.
Phở tíu
Phở tíu cũng là một món ăn quen thuộc, khá nổi tiếng ở ngõ chợ bởi sự khác lạ so với phở thông thường. Không nhiều nước như bát phở bò tái, chín, cũng chẳng ít nước như phở trộn, phở tíu được dùng với nước xâm xấp, ăn cùng thịt nạc được thái mỏng, bản to, lạc rang, hành khô.
Phở tíu được trộn với các loại rau thơm như rau mùi, kinh giới, húng. Ảnh: Phong Vinh
Khi ăn thực khách sẽ dùng thìa đũa đảo đều để bánh phở ngấm gia vị, nước trộn. Phở tíu có hương vị thơm, ngậy của hành khô, lạc rang và vị ngọt đậm đà của thịt quay kết hợp với vị chua chua của giấm. Quán nhỏ, đông khách nên muốn không chờ đợi bạn phải tới sớm. Giá bát phở tíu khoảng 25.000 đồng.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

