10 điểm du lịch nổi tiếng không có xe hơi
Do xe hơi bị cấm lưu thông, việc tiếp cận và tham quan những điểm du lịch ở một số nơi trên thế giới hầu hết đều bằng thuyền, xe đạp hoặc đi bộ.
Cụ ông 77 tuổi lái ô tô qua 215 quốc gia   /   Khách sạn ô tô giữa đường phố New York
Hòn đảo thuộc khu hồ Huron của bang Michigan cấm hầu hết phương tiện có động cơ từ năm 1898. Ngày nay, đây là một điểm đến hấp dẫn với nhiều gia đình trong kỳ nghỉ hè cũng như những người yêu thích thiên nhiên và lịch sử. Với việc chỉ đi lại bằng xe đạp và xe ngựa, hòn đảo này chính là hiện thân của nước Mỹ trong quá khứ. Ảnh: mackinacisland
Đảo Sark, Anh
Sark là một hòn đảo thuộc quần đảo Manche. Nơi đây tuy nhỏ bé nhưng không vì thế mà thiếu đi những tuyệt tác của tự nhiên. Đây cũng là một điểm đến hấp dẫn những người ưa leo núi hay sử dụng xe đạp. Phương tiện có động cơ duy nhất được sử dụng ở đây là đầu máy kéo. Ngoài ra, người dân thường đi lại bằng ngựa, xe đạp hoặc đi bộ. Ảnh: steeletravelblog
Venice, Italy
Những con phố nhỏ hẹp và quanh co của Venice hẳn sẽ rất khác nếu như xe hơi được phép di chuyển. Hệ thống phương tiện dưới nước Vaporetto tại đây sẽ đưa những người dân cũng như khách du lịch đến những đảo khác thuộc thành phố và đến những vùng lân cận như Murano và Lido. Ngoài ra, du khách có thể tham quan hệ thống kênh đào nổi tiếng của Venice bằng những chiếc thuyền gondola. Ảnh: zastavki
Fes el-Bali, Ma-rốc
Thành phố cổ kính mang phong cách Ả Rập Fes el-Bali là một mê cung của những con đường có từ thời phong kiến. Vì hầu nhưng không có xe hơi, thành phố này là một điểm đến hoàn hảo cho những ai ghét khói xe. Hãy khám phá nơi đây bằng cách rảo bộ qua các con phố, thăm thú những nơi mua sắm, nhà hàng cũng như các nhà thờ Hồi giáo. Ảnh: getintravel
La Cumbrecita, Argentina
La Cumbrecita là một thị trấn đẹp như tranh vẽ nằm ở thung lũng Calamuchita. Nơi đây có một đạo luật đặc biệt quy định mọi người chỉ được phép đi bộ. Chính nhờ điều này mà thị trấn thu hút rất nhiều người đến tham quan. Du khách leo núi men theo những con đường mòn, chiêm ngưỡng các thác nước và cắm trại qua đêm. Ngoài ra, cũng có thể đậu xe xung quanh ngôi làng tại những bãi đậu xe lân cận, sau đó đi bộ vào làng thông qua cầu Río del Medio. Ảnh: tripin.travel
Hydra, Hy Lạp
Với địa thế nằm trên vùng biển Aegea, Hydra là một thiên đường đúng nghĩa. Người đi bộ thoải mái đi lại trên các đảo thuộc thành phố Hydra nổi danh nhờ những công trình kiến trúc được bảo tồn, nước biển trong xanh, vịnh biển bí ẩn hay những con đường dọc theo bờ biển. Ảnh: Telegraph
Đảo Bald Head, Bắc Carolina, Mỹ
Hãy quên hết mọi âu lo và cả xe hơi khi đến đảo Bald Head thuộc Bắc Carolina. Hòn đảo đẹp như tranh này là một địa điểm nghỉ dưỡng nổi tiếng với nhiều bãi biển, tổ hợp sân golf nằm bên bờ biển và những ngôi nhà cổ kính. Mọi người đi lại tại đây bằng xe đạp, xe chạy trong sân golf và đi bộ. Ảnh: capefear-nc.
Giethoorn, Hà Lan
Nằm cách Amsterdam khoảng 89 km, Giethoorn đôi khi được biết đến là “Venice của Hà Lan”. Với 180 cây cầu bắc qua hệ thống kênh đào của thị trấn khiến cho nơi đây trông giống hệt như một bức tranh vẽ ngoài đời thực. Du khách có thể tham quan hệ thống kênh đào bằng thuyền và khám phá thị trấn bằng cách đi bộ. Ảnh: bunchofbackpackers.
Đảo Fire, New York, Mỹ
Đây là thiên đường mùa hè của nhiều người. Nằm trong vùng biển phía nam Long Island, hòn đảo này có đủ những bãi biển, vịnh biển, công viên và cả cộng đồng dân cư cổ. Cư dân địa phương và khách du lịch có thể đi xe đạp vòng quanh đảo hay đi bộ để tận hưởng bầu không khí yên bình. Ảnh: fineartamerica
Zermatt, Thụy Sĩ
Zermatt nằm dưới chân của ngọn núi cao nhất Thụy Sĩ, bao gồm cả đỉnh Matterhorn. Thị trấn vùng núi này là một điểm đến lý tưởng cho những người ưa trượt tuyết và trải nghiệm những môn thể thao mùa đông. Do không có xe cộ, bầu không khí ở đây hoàn toàn không bị ô nhiễm và người ta có thể nhìn rõ đỉnh Matterhorn từ Zermatt. Ảnh: roomsevilla
Những điều thú vị về điểm đến
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

