NASA thử nghiệm động cơ đưa con người lên sao Hỏa
Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) thử nghiệm động cơ tên lửa RS-25 nhằm mục tiêu đưa con người lên sao Hỏa trong tương lai gần.
Giải mã những hình lạ lùng trên sao Hỏa   /   'Người đẹp ngực trần' bước đi trên sao Hỏa
Theo Ibtimes, NASA tiến hành thử nghiệm động cơ tên lửa RS-25 nhằm mục đích đưa con người lên sao Hỏa và những điểm đến không gian xa xôi khác. Cuộc thử nghiệm kéo dài trong 535 giây, diễn ra tại Trung tâm vũ trụ Stennis, bang Mississpi, Mỹ hôm 13/8.
RS-25 là một trong bốn động cơ cung cấp năng lượng cho hệ thống tên lửa đẩy thế hệ mới có tên Space Launch System (SLS). RS-25 dự kiến góp phần tạo ra tên lửa mạnh nhất thế giới, với công suất lớn nhất so với bất kỳ hệ thống phóng tên lửa nào khác được xây dựng trước đây.
RS-25 từng là động cơ chính của tàu con thoi. Đây cũng là động cơ tên lửa tái sử dụng đầu tiên do con người tạo ra. Môt cuộc thử nghiệm trong tháng 1/2015 đã cung cấp cho các kỹ sư dữ liệu trên bộ phận điều chỉnh động cơ và điều kiện áp suất đầu vào. Thử nghiệm mới nhất này chỉ là một trong hàng loạt thiết kế dành cho RS-25 để trải qua "điều kiện áp suất và nhiệt độ nghiêm ngặt" khi phóng tên lửa.
"Những bài kiểm tra góp phần phát triển một bộ điều khiển mới cho động cơ. Nó sẽ giám sát tình trạng động cơ, cũng như sự liên lạc giữa thiết bị và động cơ, điều chỉnh tỷ lệ lực đẩy và hỗn hợp nhiên liệu." NASA cho hay.
Một ngày nào đó, RS-25 sẽ được sử dụng trong sứ mệnh Orion bay tới sao Hỏa. NASA chọn lựa hệ thống SLS bởi vì nó có khối lượng tải trọng và thể tích cao nhất từ trước đến nay. Nó cũng giúp tàu vũ trụ bay xa hơn và nhanh hơn. Sau khi khởi động, RS-25 liên tục đốt cháy nhiên lệu trong khoảng thời gian 8 phút rưỡi.
"Đây là thời điểm tuyệt vời dành cho NASA và đất nước của chúng ta, khi chúng ta chuẩn bị đi đến những nơi chưa từng đặt chân tới, sâu thẳm trong vũ trụ." Todd May, quản lý chương trình SLS tại Trung tâm bay Marshall của NASA, nói.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

