Xuất hiện ca nhiễm trùng roi đầu tiên Việt Nam
Nữ bệnh nhân 38 tuổi nhiễm trùng roi Trypanosoma evansi, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Đây là ca bệnh trên người lần đầu tiên được ghi nhận.
Lần đầu tiên áp dụng kỹ thuật mới chữa ung thư cho trẻ  /  Tháo khớp nửa bàn chân vì nhiễm trùng do tiểu đường
Bệnh nhân cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai trong tình trạng sốt kéo dài 18 ngày, nhức đầu, ớn lạnh, đau 2 khớp gối. Bệnh nhân được chẩn đoán sốt kéo dài chưa rõ nguyên nhân, theo dõi nhiễm giun chỉ. Một ngày sau chị được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới. 
Bác sĩ Lê Bửu Châu, Trưởng Khoa Nhiễm B, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cho biết các xét nghiệm ban đầu cho thấy bệnh nhân tổn thương gan, thận, giảm 3 dòng tế bào máu ngoại biên và nhiễm trùng nặng. Kết quả phết máu ngoại biên và phết tủy xương soi cho thấy nhiễm trùng roi Trypanosoma evansi.
"Bệnh nhân sốt kéo dài, đau các khớp nên dễ nhầm lẫn với bệnh nhiễm trùng khác như lao màng não hay bệnh lý miễn dịch", bác sĩ Bửu Châu phân tích. Sau khi được điều trị tích cực, bệnh nhân đã hồi phục tốt, xuất viện nhưng phải tái khám theo dõi sức khỏe định kỳ tại bệnh viện.
Loại trùng roi Trypanosoma evansi thường gây bệnh cho nhiều loài gia súc như trâu, bò, ngựa. Ảnh: commons.
Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM cho biết loại trùng roi gây bệnh trên người chỉ từng ghi nhận ở Châu Phi như loài Trypanosoma brucei gây bệnh ngủ. Ở Nam Mỹ, trùng roi Trypanosoma cruzi gây bệnh Chagas. Người mắc bệnh sẽ bị các biến chứng ở hệ tiêu hóa và tim mạch như phì đại thực quản, đại tràng, bệnh cơ tim, suy tim, thậm chí chết đột ngột do loạn nhịp tim, ngưng tim.
Một số loài Trypanosoma khác trong đó có Trypanosoma evansi chủ yếu gây bệnh trên các loài động vật. Tại Việt Nam, bác sĩ thú y ở các tỉnh phía Bắc đã ghi nhận Trypanosoma evansi gây bệnh cho trâu bò từ hàng chục năm nay. Y văn thế giới chỉ ghi nhận một vài trường hợp hiếm hoi gây bệnh cho người.
Bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu nhận định đây là ca Trypanosoma evansi gây bệnh trên người đầu tiên ở Việt Nam được báo cáo. Hiện Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tiếp tục phối hợp với các chuyên gia Đại học Oxford (Anh) và bác sĩ chuyên về y tế dự phòng, thú y tiến hành nghiên cứu về trường hợp hiếm gặp này.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

