Tùng Dương 'phát cuồng' vì công nhân vệ sinh đẹp trai như sao Hàn
Trần Minh Dũng khiến giám khảo chú ý vì có ngoại hình giống ca sĩ, diễn viên Bi Rain nhưng giọng hát lại giống danh ca Tuấn Ngọc.
Tùng Dương: 'Tôi không biết dùng chiêu trò để dụ thí sinh'  /  Thanh Lam, Tùng Dương ngồi ghế 'nóng' The X-Factor
Tập 2 chương trình Nhân tố bí ẩn phát sóng ngày 10/4 xuất hiện những cá tính âm nhạc thú vị. Họ chinh phục giám khảo ở giọng hát, vũ đạo, phong cách cùng nhiều câu chuyện đời tư gây xúc động. Tiêu biểu trong số đó là trường hợp của chàng trai Trần Minh Dũng.
Từ khi bước ra sân khấu, Minh Dũng khiến giám khảo và khán giả ấn tượng với đôi mắt một mí và gương mặt giống ngôi sao Bi Rain của Hàn Quốc. Với ngoại hình trẻ trung, sành điệu, Minh Dũng được dự đoán hát một ca khúc nhạc trẻ sôi động. Nhưng anh gây bất ngờ khi chọn thể hiện Niệm khúc cuối. Lý do của sự đối lập này, theo Minh Dũng, là "để mang đến thông điệp những người trẻ vẫn có thể thể hiện những ca khúc bất hủ đi cùng năm tháng". 
Chất giọng trầm và ấm áp, được nhận xét là giống Tuấn Ngọc của anh khiến các giám khảo ngẩn ngơ. Dù đã xiêu lòng trước tài năng của chàng trai trẻ, Tùng Dương vẫn thử thách giọng hát của Minh Dũng ở những quãng cao bằng cách đề nghị anh hát theo mình, và chàng thí sinh đã không làm anh thất vọng.
Bên cạnh ngoại hình, thí sinh này còn tạo ấn tượng với câu chuyện bên lề cảm động. Trái ngược phong thái đĩnh đạc và ngoại hình đậm chất Hàn Quốc, giọng Minh Dũng chùng hẳn khi chia sẻ việc từng trải qua nhiều nghề khác nhau để kiếm sống, trong đó có bốc vác, làm công nhân vệ sinh... Trải qua nhiều công việc lao động chân tay, anh vẫn kiên trì theo đuổi đam mê âm nhạc.
Minh Dũng có ngoại hình rất giống Bi Rain.
Giống như Trần Minh Dũng, Lê Văn Cường - cựu thí sinh The Winner Is mùa trước - cũng phải mưu sinh bằng nghề bán kẹo kéo dạo để thoả mãn đam mê ca hát. Với Một dại khờ một tôi, tiết mục không thật xuất sắc của chàng trai đến từ Nghệ An khiến bốn giám khảo phân vân khi đưa ra quyết định có cho anh cơ hội đi tiếp hay không. 
Hồ Quỳnh Hương và Dương Khắc Linh xúc động trước nỗ lực vượt khó của Lê Văn Cường và gật đầu đồng ý.
Tùng Dương khẳng định nếu tính về mặt lý trí, anh không bao giờ đồng ý cho thí sinh này vào tiếp vòng trong, nhưng về mặt tình cảm thì có. Dù diva Thanh Lam thẳng thắn từ chối, ba lá phiếu thuận đã mang đến niềm vui cho Lê Văn Cường. 
Lê Hoàng Phong, chàng trai cá tính của đội Mỹ Tâm từng bị loại khi đối đầu với quán quân Đức Phúc. Trong lần thi này, Đức Phúc cũng đến để cổ vũ cho anh. 
Bên cạnh giọng hát, điểm mới mẻ ở dành thí sinh năm nay là sự tự tin, chủ động và biết chứng tỏ bản lĩnh khi đối thoại với giám khảo. Lê Văn Cường dũng cảm đứng ra trình bày hoàn cảnh và xin các giám khảo cho mình một cơ hội để được chứng tỏ khả năng lần nữa. Trong khi Lê Hoàng Phong - học trò của đội Mỹ Tâm tại Giọng hát việt mùa ba cũng gây phấn khích với màn "cân não" cùng giám khảo Tùng Dương. Với mash up Beautiful Girl và Tell me why cùng khả năng chơi trống cajon, anh đã làm Tùng Dương và Thanh Lam phấn khích và đứng dậy nhảy theo.
Khi Tùng Dương bày tỏ "anh chưa thật sự hài lòng" và yêu cầu hát một đoạn luyến láy để thử tài năng, Hoàng Phong đã luyến láy câu nói "các anh chị đồng ý đi mà" và còn trổ tài beatbox. Giám khảo lập tức "100% anh đồng ý", còn Thanh Lam trêu chọc: "Quả vừa rồi anh Tùng Dương đã sập hầm".
Ngoài ra, một vài trường hợp khác cũng mang lại sự pha trộn giữa những nền văn hóa đa dạng, chẳng hạn nhóm The Passion khoác lên mình những bộ trang phục mang phong cách Nhật Bản hay Vũ Nhật Tuấn gây bất ngờ trước khả năng đọc rap bằng tiếng Hàn trong ca khúc Bang Bang Bang (nhóm Big Bang). Sau tập hai, ngoài nhóm Cá Viên Chiên, các tiết mục còn lại đều được vào vòng trong.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

