Cái tên ảnh hưởng đến tương lai con bạn như thế nào
Cái tên của một người có thể ảnh hưởng đến cuộc đời, nghề nghiệp và thậm chí cả lựa chọn về quan điểm chính trị của người đó.
 Trào lưu đặt tên 'Tây' cho con
Chọn tên cho con là một việc không đơn giản bởi cái tên đó sẽ gắn liền với đứa trẻ cả đời và còn liên quan đến mọi mặt cuộc sống của nó. Nghiên cứu cho thấy cái tên của một người có thể ảnh hưởng đến cuộc đời, nghề nghiệp và thậm chí cả lựa chọn về quan điểm chính trị của người đó.
Bạn có biết một nha sĩ tên là Dennis (nha sĩ tiếng Anh là Dentis) hay một người bạn tên Virginia ở cạnh biển Virginia (Mỹ)? Những cái tên trùng hợp như vậy không chỉ là chuyện vui mà nó thực sự là bằng chứng của một hiện tượng tâm lý được gọi là "vị kỷ mặc nhiên", theo kênh khoa học khám phá BrainCraft. 
Theo các nghiên cứu về ảnh hưởng của tên gọi đến chủ nhân, chữ cái của tên bạn sẽ ảnh hưởng đến các quyết định lớn trong đời bạn như nơi bạn sống, nghề bạn làm và thậm chí cả người bạn yêu. Điều này hoàn toàn nghiêm túc.
"Chúng ta viết tên mình hàng ngàn lần trong suốt cuộc đời", chủ kênh BrainCraft là Vanessa Hill cho biết. Bạn càng tiếp xúc với cái gì, chẳng hạn như những chữ cái tên mình, bạn càng thích nó và lý thuyết khẳng định, bạn càng thích thứ gì thì bạn càng gắn chặt với nó.
Ảnh minh họa: Ollarphotography.
"Nghiên cứu về sự tự nâng cao bản thân - hay còn gọi là vị kỷ mặc nhiên, cho thấy con người thường tự động gắn liền bản thân với những thứ họ cho là có liên quan tới mình, chẳng hạn như các ký tự trong tên mình với tên một đường phố, nghề nghiệp...", các nhà tâm lý Brett W. Pelham, Matthew C. Mirenberg, và John T. Jones tại Đại học New York ở Buffalo (Mỹ) báo cáo năm 2002.
Về cơ bản, con người nhìn chung đều yêu thích chính mình và đưa ra lựa chọn "thích những thứ liên quan đến bản thân hơn", theo các nghiên cứu. Và như một hệ quả, người ta thấy rằng những ký tự trong tên của một người có thể ảnh hưởng đến người ấy dù họ có nhận ra hay không.
Các nghiên cứu cũng "cho thấy con người có nhiều khả năng là sống ở những nơi có tên giống với tên của họ. Chẳng hạn như tên bạn là Louis, bạn sống phố Louis", các tác giả viết.
Ngoài ra, người ta cũng hay lựa chọn nghề nghiệp có liên quan đến tên của họ, chẳng hạn rất nhiều người tên Laurens và Lawrences thì học trường luật (Luật trong tiếng Anh là Law).
Nhưng chưa hết. Các nhà nghiên cứu còn thấy, người ta thường bị hấp dẫn trước những người có tên giống với tên của mình, trang Yahoo Parenting chỉ ra.
Bởi những ảnh hưởng vô cùng lớn đó, khi đặt tên cho con, có lẽ ngoài việc chú ý đến âm thanh khi đọc lên và phong cách cái tên, bạn cần cân nhắc tới cả những ẩn ý đằng sau nó nữa. "Cái tên bạn đặt cho con thường chứa đựng phần lớn mong đợi của bạn vào bé. Đó cũng là một cách bạn dựng lên nền móng cho con đương đầu với thế giới bên ngoài và cả xây dựng về hình ảnh của chính bản thân mình", Pamela Redmond Satran, tác giả cuốn sách The Baby Name Bible, đồng thời là nhà sáng lập trang web về đặt tên cho trẻ Nameberry, bày tỏ.
Đặt tên cho con
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

