Điện Kremlin xin lỗi vì đưa thông tin sai về Hồ sơ Panama
Điện Kremlin hôm nay xin lỗi ngân hàng đầu tư Goldman Sachs và tờ Suddeutsche Zeitung của Đức về việc một số cố vẫn đã thông báo nhầm cho Tổng thống Nga rằng nhà băng Mỹ sở hữu báo trên.
Quyền lực của tờ báo phanh phui bê bối Hồ sơ Panama   /   Hành trình phơi bày 'Hồ sơ Panama' của 400 nhà báo
Tổng thống Nga Vladimir hôm qua trả lời các thắc mắc của người dân trong cuộc "marathon hỏi đáp" được truyền hình trực tiếp. Ảnh: Reuters
Trong buổi trả lời trực tiếp câu hỏi của người dân được phát sóng trên truyền hình hôm qua, Tổng thống Nga Vladimir Putin nhắc lại thông tin sai lầm này trong các bình luận mà ông đưa ra liên quan đến việc ông nghĩ ai là người đứng sau vụ rò rỉ tài liệu lớn nhất lịch sử Hồ sơ Panama.
Tổng thống Putin chỉ trích Mỹ là nước đứng sau vụ việc. Theo ông, Nga càng tiến gần đến bầu cử quốc hội thì càng có thêm các vụ rò rỉ tương tự. Những tài liệu dường như do luật sư chuẩn bị chứ không phải là các nhà báo.
"Đây đúng hơn là lỗi của bên sắp xếp tài liệu cho buổi làm việc, lỗi của tôi", Reuters dẫn lời người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nói với các phóng viên. "Một số thông tin không được kiểm tra, rà soát lại và chúng tôi đã đưa chúng cho ngài tổng thống. Chúng tôi đã xin lỗi ngân hàng và sẽ gửi lời xin lỗi đến tờ báo".
Hồ sơ Panama là tên gọi ngắn gọn dùng để chỉ số tài liệu của Mossack Fonseca, một công ty luật tại Panama, được hé lộ hồi đầu tháng, phơi bày một mạng lưới công ty "ma" khổng lồ trên thế giới, lập ra để giúp người giàu trốn thuế và trong một số trường hợp là rửa tiền.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

