Hải Phòng rực rỡ trong đêm Lễ hội hoa phượng đỏ 2016
Lễ hội Hoa Phượng Đỏ - Hải Phòng 2016 với chủ đề “Hải Phòng - Nối vòng tay bè bạn”; đón nhận Quyết định công nhận Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia Lễ hội Nữ tướng Lê Chân và Bằng xếp hạng di tích kiến trúc nghệ thuật quốc gia Nhà hát thành phố là chương trình đầy ý nghĩa, thu hút hàng vạn nhân dân và du khách trong nước và quốc tế cùng tham dự.
Hải Phòng tất bật trước ngày Lễ hội hoa phượng đỏ
Tối 6/5, tại quảng trường Nhà hát thành phố diễn ra Lễ hội Hoa Phượng Đỏ, Hải Phòng 2016 với chủ đề “Hải Phòng - Nối vòng tay bè bạn”; đón nhận Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia lễ hội Nữ tướng Lê Chân và Bằng xếp hạng di tích kiến trúc nghệ thuật quốc gia Nhà hát thành phố. Đến dự có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
 
Chương trình gồm 4 phần: khai mạc, diễu hành nghệ thuật, phần lễ và chương trình nghệ thuật với sự tham gia của 1.300 diễn viên chuyên nghiệp, không chuyên, học sinh, sinh viên, công nhân; các đoàn nghệ thuật đến từ các tỉnh thành phố trong cả nước và các nước: Bỉ, Hàn Quốc, Lào, Trung Quốc... Đi đầu khối diễu hành là hình tượng nữ tướng Lê Chân - người có công khai hoang lập ấp, dựng trang An Biên xưa - thành phố Hải Phòng ngày nay.
 
Đêm hội còn có sự tham gia của các nghệ sĩ, diễn viên đến từ 8 tỉnh, thành phố trong nước: Thủ đô Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh, Cần Thơ, Điện Biên, Ninh Bình, Khánh Hòa, Lâm Đồng, Quảng Ninh và 4 địa phương đến từ Trung Quốc, Vương quốc Bỉ, Hàn Quốc, Lào, góp phần cho màn diễu hành thêm đa sắc màu văn hóa. 
 
Vượt qua hàng nghìn km, đoàn nghệ thuật Vương quốc Bỉ cũng đã kịp hội tụ về thành phố Cảng, cống hiến cho khán giả những chương trình nghệ thuật đặc sắc.
 
Đoàn rối Khánh Hòa vừa diễu hàng vừa thể hiện tài năng điêu luyện trong việc điều khiển các con rối tung tăng nhảy múa trên đường.
 
Cây nêu, biểu trưng mang đậm nét văn hóa truyền thống của người dân Tây Nguyên được các nghệ sĩ của tỉnh Đăk Lắc mang đến thành phố Cảng. 
 
Tại đêm hội, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Đặng Thị Bích Liên trao cho thành phố Hải Phòng quyết định công nhận Di sản văn hóa phi vật thể cấp quốc gia Lễ hội Nữ tướng Lê Chân và Bằng xếp hạng di tích kiến trúc nghệ thuật quốc gia Nhà hát thành phố.
 
Phát biểu tại lễ hội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: Trải qua 61 năm kể từ ngày giải phóng thành phố, Hải Phòng đạt nhiều thành tựu trong phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh, từng bước khẳng định là một trung tâm công nghiệp, thương mại, dịch vụ, du lịch của miền Bắc. Thủ tướng tin tưởng trong thời gian tới, với truyền thống quý báu, Hải Phòng tiếp tục đổi mới mạnh mẽ hơn nữa, tạo môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi, hấp dẫn, an toàn; và hướng tới trở thành thành phố đầu tàu trong phát triển kinh tế- xã hội và hội nhập quốc tế của cả nước. 
 
Chương trình nghệ thuật đêm hội với chủ đề “Hải Phòng - Nối vòng tay bè bạn” diễn ra với màn ca múa nhạc gợi nhớ về tháng 5 Hoa Phượng Đỏ, tưởng nhớ công lao Nữ tướng Lê Chân, người có công khai sáng và lập lên vùng đất An biên xưa.
 
Tiếp đó là phần giới thiệu về lịch sử, kiến trúc, những dấu ấn thời gian của Nhà hát thành phố qua công nghệ 3D - Mapping.
 
Khép lại chương trình nghệ thuật là ca khúc thành phố Hoa Phượng Đỏ cùng màn pháo hoa rực sáng bầu trời, để lại ấn tượng đẹp đối với người dân, du khách bốn phương về đêm hội “Hải Phòng - Nối vòng tay bè bạn”.
 
Hàng vạn người đất Cảng cùng khách du lịch trong nước và quốc tế đổ về khu vực trung tâm thành phố xem hội, khiến thành phố đông vui, náo nhiệt.  Khu vực khán đài hơn 3.000 chỗ ngồi không còn ghế trống. 
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

