5 đồ uống bình dân giúp hạ nhiệt ngày nóng ở Sài Gòn
Chè sen long nhãn, mía đá hay trà tắc mật ong sẽ giúp bạn xóa tan cơn khát, đánh bay cái nóng nực của những ngày đầu hè.
Nguyên liệu đơn giản chỉ gồm nước mía và đá, thêm một vài quả tắc (quất) cho thơm nhưng nước mía là thức uống bình dân hấp dẫn thực khách vào những ngày hè nóng nực. Trên rất nhiều con đường ở Sài Gòn, bạn sẽ dễ dàng nhận thấy nhiều quán nước mía vỉa hè, với giá 8.000 - 12.000 đồng. Những cây mía trắng được cạo sạch lớp vỏ bên ngoài, cho vào máy ép lọc lấy nước ngọt lịm, thêm chút đá lạnh giúp bạn dễ dàng hạ nhiệt. Ảnh: webtretho
Trà tắc mật ong
Không đình đám như trà chanh một thời "làm mưa làm gió" với giới trẻ Sài thành, trà tắc mật ong đang là thức uống hấp dẫn mùa hè. Ly trà mật ong mát lạnh, thơm, giúp bạn lấy lại năng lượng nhanh chóng, tỉnh táo và sảng khoái trong thời tiết oi nồng. Cách pha trà quất cũng rất đơn giản, chủ yếu là trà tươi, thêm chút hương thơm, vị chua của tắc và ngọt ngào của mật ong tạo nên thức uống hấp dẫn thực khách. Giá một cốc là 10.000 đồng. Ảnh: Lozi
Sữa ngô
Với thành phần chính gồm sữa tươi và ngô ngọt non xay nhuyễn, sữa ngô là thức uống bổ dưỡng hấp dẫn cả người lớn lẫn trẻ em. Sữa ngô dễ làm, giá thành thấp nhưng được nhiều người ưa chuộng. Mùi thơm ngọt, dễ chịu của sữa ngô không lẫn được với các loại thức uống khác, bạn sẽ cảm nhận vị ngọt ngào, vừa béo vừa ngậy như tan dần nơi đầu lưỡi. Giá khoảng 10.000 - 15.000 đồng một cốc. Ảnh: Tuyết Nguyễn
Dừa tắc
Là một trong những con đường xưa nhất ở Sài Gòn, cuối đường Pasteur vắt ngang qua quận 1 và quận 3 với những hàng cây cổ thụ nổi tiếng với món dừa tắc mát lạnh. Đây là một món giải khát dân dã quen thuộc của người Sài thành, đặc biệt là các bạn trẻ. Chỉ với những nguyên liệu đơn giản như nước dừa tươi, một ít cơm dừa, cho thêm vào ít tắc muối hoặc tắc tươi sẽ mang đến loại nước giải khát vừa ngon lại vừa rẻ. Ngoài món chính là dừa, các hàng quán ở đây còn bán thêm nhiều món như nước sâm, rong biển, bông cúc, mía lau... nhưng không thu hút bằng nước dừa tắc. Ảnh: Huấn Phan
Chè hạt sen nhãn nhục
Hạt sen có tính hàn, nhãn lồng có tính nóng, khi kết hợp hai nguyên liệu này với nhau tạo thành thức giải nhiệt hữu hiệu vào mùa hè. Nhãn giòn ngọt, sen bở tơi quyện vào nhau thơm bùi, ngọt mát. Để làm món chè nhãn lồng sen cũng khá công phu, nhãn cùi tươi tách hạt rồi nhồi hạt sen đã được ninh nhừ vào bên trong. Khi khách gọi, chủ quán mới cho vào cốc, thêm nước dừa non và cùi dừa nạo mỏng vào. Giá một ly chè là 25.000 - 30.000 đồng.
Ẩm thực Sài Gòn
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

