Thuế môn bài cho doanh nghiệp có thể tăng gấp ba
Từ đầu năm 2017, doanh nghiệp dự kiến phải nộp khoảng 3-10 triệu đồng thuế môn bài (tên gọi mới là lệ phí môn bài) theo đề xuất mới của Bộ Tài chính.
Bỏ quy định thu nộp thuế môn bài
Bộ Tài chính vừa lấy ý kiến dự thảo Nghị định về lệ phí môn bài. Theo bản dự thảo này, thuế môn bài - một loại thuế trực thu, định ngạch đánh vào giấy phép đăng ký kinh doanh của doanh nghiệp cũng như hộ kinh doanh - sẽ được đổi tên là "lệ phí môn bài". Trước đó, chính cơ quan này từng đề xuất Chính phủ loại bỏ thu thuế môn bài để hỗ trợ cho doanh nghiệp.
So với quy định hiện hành (từ năm 2002), lệ phí môn bài với doanh nghiệp đều được đề xuất tăng, cao nhất gấp ba lần, tùy theo quy mô vốn.
Theo đó, từ năm 2017, mỗi doanh nghiệp phải nộp lệ phí môn bài 3 triệu đồng một năm (nếu vốn điều lệ dưới 10 tỷ đồng); 5 triệu đồng (vốn từ 10-100 tỷ đồng) và 10 triệu đồng nếu vốn trên 100 tỷ đồng. Riêng các chi nhánh, cửa hàng trực thuộc doanh nghiệp có mức phí môn bài là 2 triệu đồng. Quy định hiện hành, thuế môn bài được phân loại theo 3 mức, từ 1 triệu đến 3 triệu đồng.
Với các hộ gia đình và kinh doanh, lệ phí môn bài cũng thay đổi so với trước đây khi không chia thành 6 mức. Thay vào đó, hộ gia đình, nhóm cá nhân có doanh thu từ 100 đến 300 triệu đồng nộp phí 300.000 đồng. Mức phí là một triệu đồng với hộ gia đình có doanh thu trên 300 triệu đồng.
Những bất cập về thuế môn bài là lý do khiến Bộ Tài chính đề xuất Chính phủ sửa đổi Nghị định. Về bản chất, đây là một khoản lệ phí, nhằm kiểm kê kiểm soát số lượng cơ sở có hoạt động kinh doanh trong năm. Tuy nhiên, việc thu môn bài khu vực hộ kinh doanh gồm 6 mức, lại tùy thuộc thu nhập trung bình tháng, gây nhiều khó khăn cho cả người nộp thuế, cơ quan thuế trong việc xác định mức nộp dẫn đến bỏ sót thuế, không phát huy được hết chức năng kiểm đếm số lượng cơ sở kinh doanh.
Bên cạnh đó, mức môn bài hiện hành xây dựng căn cứ theo mức lương tối thiểu năm 2002 là 290.000 đồng một tháng trong khi từ ngày 1/5, lương tối thiểu đã lên mức 1,21 triệu đồng). Do đó, việc xác định bậc thuế môn bài hiện nay được đánh giá là không phù hợp với sự thay đổi của tiền lương.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

