Kesha tiếp tục thua trong vụ kiện nhà sản xuất lạm dụng tình dục
Thẩm phán ở New York, Mỹ một lần nữa bác bỏ đơn kiện của ca sĩ Kesha với nhà sản xuất Dr. Luke vì cho rằng mọi cáo buộc đều vô căn cứ.
Dr. Luke: 'Tôi không cưỡng bức Kesha'  /  Kesha bật khóc vì thua kiện lạm dụng tình dục
Theo phán quyết của tòa án New York hôm 6/4 (giờ địa phương), ca sĩ Kesha bị xử thua trong vụ kiện Dr. Luke lạm dụng tình dục. Thẩm phán lập luận rằng những tố cáo của Kesha với nhà sản xuất âm nhạc là vô căn cứ và không đến mức vi phạm nhân quyền như cô nói. Ngoài ra, những vụ việc mà Kesha liệt kê trong đơn tố cáo xảy ra ở ngoài New York, vượt quá thẩm quyền của tòa án.
Kesha và nhà sản xuất Dr. Luke hợp tác với nhau trong nhiều năm, trước khi xảy ra vụ kiện tụng. Ảnh: Wenn.
Ca sĩ Tik Tok tố cáo Dr. Luke lạm dụng thể chất, xâm hại tình dục trong suốt một thập kỷ họ hợp tác cùng nhau. Cô nộp đơn kiện với mong muốn được chấm dứt hợp đồng thu âm với hãng Sony Entertainment, nơi Dr. Luke làm việc. Nhà sản xuất âm nhạc Dr. Luke phủ nhận mọi điều Kesha nói.
Theo AP, thẩm phán bác bỏ lập luận của Kesha cho rằng cô trở thành nô lệ tình dục cho Dr. Luke. Theo người này, hãng Sony không bắt buộc ca sĩ Tik Tok chỉ được làm việc với một nhà sản xuất nên việc từ chối hợp tác với người khác là không hợp lý.
Kesha và nhóm pháp lý của cô chưa lên tiếng sau phán quyết của tòa.
Hôm 19/2, tòa án Manhattan cũng từ chối đơn xin hủy hợp đồng của Kesha với hãng Sony và ngừng làm việc với nhà sản xuất âm nhạc Dr. Luke. Luật sư của Kesha nhanh chóng kháng cáo lên cấp cao hơn.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

