Việt Nam giành giải nhất sáng chế xe tiết kiệm nhiên liệu châu Á
Với 185 km nhưng xe của đội trường ĐH Lạc Hồng chỉ tiêu tốn một lít xăng sinh học Ethanol, bảo vệ được ngôi vương tại sân chơi trí tuệ châu Á.
Sinh viên Việt Nam giành giải nhất đua xe tiết kiệm nhiên liệu châu Á
Chiều 6/3, ông Lâm Thành Hiển - Hiệu phó trường Đại học Lạc Hồng (Đồng Nai) - cho biết đội thi LH-Gold Energy của trường đã đoạt giải nhất cuộc thi Chế tạo xe tiết kiệm nhiên liệu châu Á lần thứ 7 (Shell Eco Marthon Asia) thể loại mô hình đô thị, vừa kết thúc tại thủ đô Manila, Philipines.
Đội LH-Gold Energi sẽ có mặt tại cuộc thi tiết kiệm nhiên liệu thế giới tại Anh sắp tới. Ảnh: Lê Long
Sau 5 chặng thi, LH-Gold Energi là đội chạy được quãng đường dài nhất, 185 km, nhưng chỉ tốn một lít xăng sinh học Ethanol. Đội Cikal Ethanol của Indonesia đạt hạng nhì với thành tích 183 km mỗi lít.
Cùng thể loại này, tại cuộc thi năm 2015, đội LH-Gold Energi cũng đoạt giải nhất với thành tích chạy 164,4 km/một lít xăng Ethanol E100.
"Đây là chiến thắng vô cùng khó khăn, kịch tính, do đề thi năm nay có nhiều điểm mới và khó hơn mọi cuộc thi trước. Đường đua có nhiều vị trí thay đổi, cách thức dừng đỗ đòi hỏi cả xe lẫn người điều khiển phải có kỹ thuật cao, điêu luyện mới có thể đạt được chặng đường tốt nhất và tiêu tốn ít nhiêu liện nhất", anh Lê Phương Long, thành viên đội thi cho hay.
Các thành viên của đội tuyển Việt Nam tại cuộc thi. Ảnh: Lê Long
Cuộc thi Shell Eco-marathon ra đời vào năm 1985 ở Pháp và được tổ chức lần đầu ở châu Á vào năm 2010, tại Malaysia. Năm nay, cuộc thi diễn ra từ ngày 3 đến 6/3 với hơn 100 đội tham gia đến từ khu vực châu Á, Trung Đông và châu Phi.
Việt Nam có 7 trường đại học, cao đẳng tham dự với 11 đội xe nhưng chỉ có 6 đội vượt qua được vòng kỹ thuật. Ngoài giải nhất của Đại học Lạc Hồng, đội tuyển Việt Nam còn được giải ba của đội thi đến từ trường Đại học Sư phạm kỹ thuật TP HCM.
Với chiến thắng này, đội LH-Gold Energy sẽ là một trong số các đội đại diện cho Châu Á tham dự cuộc thi xe tiết kiệm nhiên liệu thế giới tại Vương quốc Anh trong thời gian tới. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

