6 điều cần làm giúp bán được nhà giá cao
Bạn cần chuẩn bị về mọi mặt khi rao bán nhà để có thể bán được với mức giá tốt nhất.
Dọn dẹp sạch sẽ
Trong khi chuẩn bị bán ngôi nhà của mình, bạn sẽ phải định nghĩa lại cụm từ “dọn dẹp sạch sẽ.” Trước hết, hãy tập trung dọn dẹp tất cả những chỗ bừa bộn trong ngôi nhà. Xem xét đến việc dọn hết những thứ không cần dùng đến trong nhà kho trong khi tìm kiếm một nơi kín đáo khác cho tất cả những đồ đạc đó.
Dọn dẹp lại chỉ là khởi đầu. Sau khi bạn dọn dẹp gọn gàng và có thể đi xuyên suốt ngôi nhà mà không vấp phải giày dép hoặc đồ chơi, bạn cần phải lau chùi và đánh bóng mọi bề mặt mà bạn nhìn thấy một cách sạch nhất có thể. Hãy làm cho ngôi nhà của bạn đẹp như thể lần đầu tiên bạn nhìn thấy nó. Bạn sẽ nhận ra có một loạt những khu vực cần làm sạch mà bạn đã không để ý đến chúng trong một khoảng thời gian. Tuy nhiên, người mua nhà sẽ chú ý đến những chỗ đó ngay lập tức nếu bạn không dọn dẹp chúng.
Làm sạch không khí
Trước khi bán nhà, nên dọn dẹp sạch sẽ ngôi nhà mình. 
Ngôi nhà rất dễ bị bắt mùi nào đó, nhất là nếu bạn sống cùng với mùi đó trong nhà của mình. Nếu hút thuốc lá, bạn nhất định phải dành thời gian để làm sạch không khí trong nhà. Bạn có thể không chú ý tới mùi đó, nhưng những người mua nhà không hút thuốc sẽ bước ra ngay lập tức và rời khỏi đó chỉ sau khi đặt một bước chân vào nhà. Thậm chí cả mùi thức ăn cũng có thể là nguyên nhân khiến khách hàng bỏ đi (hãy nghĩ tới sự hiện diện của mùi của thức ăn thừa cháy khét luôn ở trong phòng nghỉ của bạn). Mặc dù các quảng cáo có thể làm bạn tin tưởng, nhưng nước hoa xịt phòng không thể làm mùi biến mất mà chỉ át chúng đi. Thay vào đó bạn hãy dùng một mùi thơm trung tính. Nó sẽ thực sự loại bỏ bất cứ mùi nào luẩn quẩn trong nhà.
Sơn lại nhà
Nếu làm vậy, bạn gần như sẽ che đi hết những vết bẩn và vết xước trên tường mà bạn không bao giờ chú ý tới trước đây hoặc không quan tâm nhiều đến nó. Tuy nhiên, những người bạn cho xem nhà sẽ nhớ những điều đó khi họ cân nhắc các lựa chọn. Biết được điều này, bạn nên đầu tư thời gian và tiền bạc để sơn lại mọi bức tường trong nhà. Hãy lựa chọn màu trung tính và không quá sặc sỡ hoặc lạ lùng, ví dụ như màu trắng, trắng nhạt hoặc màu nâu. Bạn muốn khách xem nhà tập trung vào những căn phòng hiện tại chứ không phải màu của những bức tường.
Sắp xếp lại các khu vực bên ngoài ngôi nhà
Ngoài việc giữ cho ngôi nhà sạch sẽ, bạn cũng cần phải chăm sóc bãi cỏ của mình khi muốn bán ngôi nhà. Hãy chắc chắn rằng bãi cỏ được cắt tỉa gọn gàng, nhặt sạch lá rơi và khu vườn được tưới nước. Hãy cất đồ làm vườn của bạn trong lán để dụng cụ hoặc ở tầng hầm. Mặc dù bạn muốn sân phải sạch sẽ nhưng bạn nên làm nổi bật sự hữu dụng của nó cho khách xem nhà. Sắp xếp đồ ngoại thất của bạn để cho thấy rằng sân vườn đó phù hợp với các mùa khác nhau. Mặc dù khách hàng của bạn sẽ được tự do làm những gì họ muốn, nhưng điều này sẽ giúp họ nhìn thấy mục đích của khu vực ngoài trời của ngôi nhà.
Cất dọn đồ đạc cá nhân
Một vài công việc trong quá trình này sẽ khiến bạn cảm thấy khó khăn, nhưng bạn cần phải làm như vậy. Mặc dù bạn vẫn tiếp tục sống trong căn nhà, nhưng bạn phải chấp nhận rằng nó sẽ không còn thuộc về bạn lâu nữa. Những bức tượng yêu thích, những bức tranh, ảnh cá nhân, và những đồ vật trang trí nên được cất vào kho. Tuy nhiên hãy giữ lại những đồ trang trí “trung tính” giống như tranh phong cảnh. Bạn muốn cho người xem nhà thấy rằng những căn phòng đó có chỗ trang trí như vậy, nhưng cuối cùng cho phép trí tưởng tượng của họ bay xa với những gì họ có thể làm với khoảng không gian mà họ có.
Làm nổi bật chức năng của từng căn phòng
Cuối cùng, bạn không muốn cho khách mua nhà xem một ngôi nhà trống rỗng, nhưng bạn vẫn không muốn nó xuất hiện như thể bạn vẫn còn “sở hữu” nó. Bạn muốn họ nhìn thấy những đồ nội thất nào sẽ phù hợp với từng căn phòng để mang lại cho họ một ước lượng tốt về không gian, và bạn cũng muốn gợi ý việc mỗi căn phòng nên được sử dụng vào việc gì (ví dụ như phòng học, phòng làm việc, phòng ngủ…). Một lần nữa, vì quyết định cuối cùng là của khách hàng, bạn nên giữ lại những đồ nội thất chung nhất có thể.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

