Ra mắt dự án tại khu vực đẹp nhất Phú Mỹ Hưng
Căn hộ mẫu Nam Phúc - Le Jardin thuộc khu Nam Viên là tiểu khu đẹp nhất Phú Mỹ Hưng sẽ mở bán trong tháng 5.
Khu Nam Viên - lựa chọn chiến lược ở Phú Mỹ Hưng
Được xây dựng trên khuôn viên đất rộng 5.220 m2 với tổng diện tích sàn xây dựng chưa gồm tầng hầm hơn 40.823 m2, Nam Phúc - Le Jardin gồm hai tòa nhà cao 23 tầng, trong đó, khối đế chung của hai tòa nhà cao 4 tầng. Toàn công trình gồm 233 căn hộ và 8 cửa hàng. Các căn hộ có diện tích trên 100 m2, bố trí từ 3 phòng ngủ trở lên nên đây là dòng sản phẩm nhà ở phù hợp cho nhu cầu, lựa chọn mang tính dài hạn để gia đình an cư.
Lễ ra mắt căn hộ mẫu hôm 7/5, thu hút nhiều khách hàng đến tham quan và trải nghiệm. So với 8 khu căn hộ đã đi vào hoạt động trong Nam Viên, Nam Phúc ­ Le Jardin có vị trí đắc địa nhất khi khu căn hộ này được bao quanh bởi các công viên lớn rộng trên 45.000m2. Đặc biệt, dự án tọa lạc bên trục đại lộ Nguyễn Lương Bằng rộng 48m, kết nối với khu Thương mại Tài chính Quốc tế, khu The Crescent (Hồ Bán Nguyệt) chỉ vài phút đi bộ. "Nam Phúc ­- Le Jardin, toạ lạc ngay khu Nam Viên được xem là tiểu khu đẹp nhất, được ưu tiên phát triển sau cùng tại khu đô thị Phú Mỹ Hưng", đại diện công ty Phú Mỹ Hưng khẳng định. 
2 căn nhà mẫu được Phú Mỹ Hưng ra mắt lần này mang phong cách Zen và Vĩnh cửu. Theo đơn vị thiết kế là Artsy Expressions, tiêu chí trang trí nội thất chung cho nhà mẫu Nam Phúc - Le Jardin là tạo không gian sống sáng tạo, hiện đại và thời trang, phát huy tối đa chức năng của căn nhà.
Căn hộ mẫu kiểu A có diện tích sử dụng 114,42 m2, phong cách Zen khơi nguồn cảm hứng từ chính vị trí vô cùng độc đáo, đắt giá - Phố trong vườn cùng với phong cách thiết kế ngoại quan bán cổ điển sang trọng của Nam Phúc - Le Jardin.
Zen trong tiếng Nhật nghĩa là “thiền”, do đó không gian căn hộ rất tự nhiên, đơn giản và hoà hợp với thiên nhiên. Vì vậy, không gian sống được bao bọc giữa khu vườn tràn ngập thiên nhiên, sắc xanh hoa lá, trời mây và mặt nước như Le Jardin. Phong cách Zen sẽ mang đến cho khách tham quan căn hộ mẫu cảm nhận về sự thoải mái và thư thái, từ đó những chủ nhân tương lai của Nam Phúc - Le Jardin sẽ hình dung được nơi mình sẽ sống.
Căn hộ mẫu kiểu C có diện tích sử dụng 101,95 m2, mang phong cách Vĩnh cửu, với thiết kế cổ điển mang lại sự ổn định, hài hòa và cảm giác cân bằng. Màu sắc được sử dụng là vàng ánh kim, màu be, đang xen với màu xanh ngọc tạo ra một phong cách “pop”. Vì vậy, cảm giác mà nhà mẫu kiểu C mang lại là không gian ấm áp, cổ điển nhưng vẫn rất hiện đại, tạo sự cân bằng trong không gian sống.
Khách hàng là người nước ngoài, Việt kiều là đối tượng rất quan tâm đến căn hộ Nam Phúc - Le Jardin. Bởi họ thích những dự án theo khuynh hướng kết hợp giữa nghỉ dưỡng và trải nghiệm dịch vụ. Điều này đồng nghĩa dự án phải hội tụ nhiều yếu tố cùng lúc gồm yên tĩnh, có nhiều cây xanh và các tiện ích bố trí ngay trong khu phố và không quá xa các trung tâm thương mại dịch vụ, khu văn phòng
Đại diện Phú Mỹ Hưng cho biết, trong bối cảnh mảng xanh đô thị của thành phố ngày càng thu hẹp như hiện nay thì việc Nam Phúc - Le Jardin được bao bọc bởi tổ hợp công viên rộng hơn 4,5 ha hứa hẹn là dự án có nhiều tiềm năng. Hiện tại TP HCM không có nhiều dự án có vị trí và không gian như tại Le Jardin. Sự khan hiếm những dự án có chất lượng về không gian sống hài hòa giữa phong cách nghỉ dưỡng và trải nghiệm tiện ích sẽ là cơ sở để gia tăng giá trị bất động sản. Điều này cho thấy xu hướng chọn phong cách sống "Sống, làm việc, và tận hưởng tại chỗ" đang trở nên phổ biến, nhưng nguồn cung về loại nhà ở này trên thị trường không nhiều.
Phát huy tối đa ưu thế vị trí dự án, các kiến trúc sư khéo léo bố trí để 100% căn hộ đều có view nhìn ra công viên, biệt thự. Với Nam Phúc - Le Jardin, khách hàng có cơ hội sở hữu view căn hộ “vô cực”, không có điểm giới hạn, tầm mắt được phóng nhìn tối đa ra thiên nhiên từ công viên, biệt thự, đến dòng sông
Hiện, chủ đầu tư áp dụng lịch thanh toán 30 tháng, kéo dài đến cuối năm 2018. Khách hàng chi trả tiền mua căn hộ thành nhiều đợt, riêng trong năm 2016, tổng giá trị thanh toán chỉ 30%. Với lịch thanh toán linh hoạt cộng với tiến độ công trình, khách hàng sẽ thuận lợi trong việc sắp xếp và sử dụng dòng tiền hợp lý. Trường hợp khách hàng có nhu cầu nhận nhà sớm để ở hay cho thuê đều dễ dàng. Dự kiến tiến độ xây dựng công trình Nam Phúc - Le Jardin sẽ hoàn tất trong 18 tháng và sẵn sàng bàn giao cho khách hàng vào cuối năm 2017.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

