Việt Nam vào top điểm đến hạnh phúc nhất thế giới
Theo danh sách của trang Telegraph mới đưa ra, Việt Nam cùng với Liechtenstein, Costa Rica là những điểm đến hạnh phúc nhất.
Côn Đảo vào top những  điểm đến lý tưởng cho tháng 3
Việt Nam là thiên đường cho khách du lịch bụi. Những địa danh nổi bật nhất ở đây là vịnh Hạ Long, khu phố cổ Hội An, hai thành phố nhộn nhịp Hà Nội và TP HCM, những bờ biển cát trắng tươi đẹp. 
 
Valparaiso, Chile là nơi có những ngôi nhà rực rỡ sắc màu, các đồi núi đẹp như tranh vẽ và nhiều tuyến đường ray có dây kéo kẽo kẹt. Thành phố này đem đến cho du khách những góc nhìn rất nghệ thuật và các bãi biển ở Vina Del Mar chỉ cần bắt xe buýt là tới nơi.
 
Juzcar là một thị trấn thuộc tỉnh Malaga, Tây Ban Nha, rất dễ gây sự chú ý của du khách mới tới nhờ vào các khu nhà sơn màu xanh trời đồng loạt. Dự án này có từ năm 2011 với mục đích quảng bá bộ phim Smurfs. Ước tính 80.000 lượt khách tới trong vòng 6 tháng sau đó và người dân địa phương đã quyết định giữ gìn nét đẹp này. 
 
Little India, Singapore là nơi có những tòa nhà được trang trí, sơn bằng nhiều màu sắc khác nhau rất rực rỡ và bắt mắt.
 
Costa Rica là nơi mà mức độ hài lòng về cuộc sống cao nhất, có sự cân bằng giữa con người và các tác động môi trường. Đất nước này còn sở hữu nhiều vườn quốc gia và bờ biển đẹp. Những yếu tố này đang góp phần đẩy cao tuổi thọ, hoàn thiện sự thiếu hụt về quân đội và hướng tới mục tiêu trở thành điểm đến carbon trung tính vào năm 2021.
 
Andorra là một quốc gia nhỏ nằm ở tây nam châu Âu, giữa hai nước Pháp và Tây Ban Nha. Nếu chủ nghĩa hòa bình là chìa khóa hạnh phúc, Andorra đang là nước nắm chắc điều đó trong tay. Nước này chưa từng xảy ra xung đột vũ trang trong hơn 700 năm qua, tuổi thọ người dân nhờ đó cũng tăng cao.
 
Tuvalu (quần đảo Ellice), là quốc đảo nằm ở nam Thái Bình Dương, giữa Hawaii và Australia. Đây là một trong các vùng không có quân đội bao gồm đảo Grenada, Saint Lucia, Saint Vincent ở Caribe; Grenadines; quần đảo Soloman, Samoa, Palau, Nauru, quần đảo Marshall, Kiribati và Vatican. 
 
Liechtenstein là một quốc gia nhỏ nằm ở vùng núi Alps, không có quân đội riêng. Tuy nhiên, đất nước này có chỉ số GDP trên đầu người cao thứ hai thế giới chỉ sau Qatar và là một trong những nước có tỷ lệ thất nghiệp thấp nhất.
 
Bhutan có nhiều đồi núi với phong cảnh đẹp và các ngôi chùa, đền Phật giáo linh thiêng. Nơi đây nổi tiếng là hạnh phúc bậc nhất thế giới. 
 
Happy, Texas, Mỹ là nơi bạn có thể tìm thấy ngân hàng nhà nước mang tên Happy (hạnh phúc) và trường học Happy, cùng với con đường Happy West.
Những danh hiệu thế giới cho Việt Nam
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

