Trải nghiệm bài thi tiếng Anh chuẩn quốc tế
Bài thi đòi hỏi kỹ năng đọc hiểu của học sinh phải tốt, kiến thức phong phú nhưng vẫn phù hợp với độ tuổi của thí sinh.
Sân chơi bên lề kỳ thi Olympic tiếng Anh trung học cơ sở 2016 (EO2) mang tên "Trải nghiệm bài thi chuẩn quốc tế cùng Language Link Việt Nam" đang thu hút sự quan tâm của nhiều học sinh và cả phụ huynh. Đây là lần đầu tiên trung tâm tiếng Anh này mở ra sân chơi song song với thời gian diễn ra kỳ thi, giúp cho tất cả học sinh yêu thích tiếng Anh đều có thể tự mình trải nghiệm xem một bài thi chuẩn quốc tế. Học sinh chỉ cần bấm  vào đây , điền thông tin và làm bài thi với các dạng bài tương tự một bài thi Olympic tiếng Anh vòng sơ loại. Hoạt động này đã bắt đầu từ ngày 6/1 và sẽ kết thúc vào ngày 31/1.
"Ra đời" vào năm 2010 - 2011, kỳ thi Olympic tiếng Anh trung học cơ sở đã trở thành động lực và mục tiêu của nhiều học sinh học tiếng Anh.
Anh Đào Mạnh Hà (Cầu Giấy, Hà Nội) vừa xong nhiệm vụ làm "giám thị" trong khi con làm bài trải nghiệm, nhận xét đề bài đòi hỏi kỹ năng đọc hiểu của học sinh phải tốt, kiến thức phong phú nhưng vẫn phù hợp với độ tuổi của thí sinh. Anh cho con thử sức để năm sau nếu có cơ hội tham gia kỳ thi, con sẽ không bị bối rối trước các dạng bài thi theo chuẩn quốc tế. Anh cho biết với kiểu bài trắc nghiệm này, các con phải luyện tập thường xuyên và có kỹ năng làm bài thi tốt thì mới đạt kết quả cao được.
Thu Hà (Trung học cơ sở Ngô Sĩ Liên, Hà Nội) cho biết từ khi học khóa tiếng Anh chuyên cho học sinh trung học cơ sở ở Language Link, cả 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết của em đều được cải thiện rõ rệt. Đặc biệt là kỹ năng làm bài thi được thực hành nhiều nên rất thuần thục, không bị ngợp khi đọc đề bài như trước đây. Hà đã thử làm 40 câu trong đề, chỉ mất hơn 20 phút một chút và đạt 85%. Nếu nằm trong số 200 người đầu tiên đạt kết quả từ 70% trở lên, Hà sẽ được nhận suất học bổng trị giá 10% khóa học tiếng Anh mà em đang theo học ở đây. Phần thưởng này khiến cuộc đua ở sân chơi đồng hành cùng Olympic tiếng Anh trung học cơ sở đang trở nên hấp dẫn.
"Ra đời" vào năm 2010 - 2011, kỳ thi Olympic tiếng Anh trung học cơ sở đã trở thành động lực và mục tiêu của nhiều học sinh học tiếng Anh. Đối với nhiều học sinh lớp 9, tham dự kỳ thi này là trải nghiệm khám phá một cách thức thi cử hoàn toàn mới mẻ mà các em sẽ còn gặp lại nhiều ở các kỳ thi theo chuẩn quốc tế sau này.
Lê Sơn Minh, thí sinh Olympic tiếng Anh trung học cơ sở năm học 2013-2014 chia sẻ em không qua được vòng sơ loại vì trước đó chưa bao giờ làm quen với dạng đề thi này. Nó đòi hỏi thí sinh phải vững tiếng Anh căn bản nhưng lại phải có kiến thức toàn diện, đặc biệt là kỹ năng làm bài thi phải tốt, nếu không sẽ loay hoay mất rất nhiều thời gian. Minh cho biết dù không thành công nhưng trải nghiệm từ kỳ thi giúp em tự tin hơn vì đã biết cách thức ra đề chuẩn quốc tế là thế nào. Mục tiêu sắp tới của Minh là lấy chứng chỉ IELTS với mức điểm tối thiểu là 7. Tuy nhiên, ngay cả khi chỉ dừng bước ở vòng sơ loại, Minh vẫn là mơ ước của nhiều học sinh khác. Bởi mỗi năm, chỉ có hơn 1.000 thí sinh đủ điều kiện được lựa chọn từ các quận huyện của Hà Nội được tham gia vòng sơ loại của cuộc thi.
Theo các chuyên gia giáo dục, học tiếng Anh toàn diện đang thu hút học sinh, sinh viên, các bạn trẻ... trên toàn thế giới. Các bạn sẽ có cơ hội phát triển tư duy phản biện, kỹ năng suy nghĩ độc lập cũng như những kỹ năng giúp các em tự học… Chính những kỹ năng này sẽ giúp học sinh thành công không chỉ ở các kỳ thi trước mắt, mà trong cả quá trình học tập về sau.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

