Chợ hoa trên sông giữa lòng Sài Gòn
Bến Bình Đông là chợ hoa Tết nổi tiếng với khung cảnh đặc trưng trên bến dưới thuyền, làm nên một nét văn hóa đặc sắc trong những ngày giáp Tết ở thành phố.
Lễ hội hoa anh đào ở Hà Nội và hội chợ hoa tại TP HCM   /   6 chợ hoa Tết nổi tiếng của Hà Nội
Nổi tiếng là một không gian di sản với các dãy nhà mang đậm nét kiến trúc đặc trưng của người Hoa tại Việt Nam, bến Bình Đông (quận 8) còn được biết đến là một khu chợ hoa sầm uất sinh hoạt trên ghe thuyền vào dịp cận Tết. Nơi đây, trên đoạn kênh trải dài hàng cây số với hàng loạt các ghe, thuyền đậu san sát, biến dòng kênh thành dòng sông hoa kiểng, với đủ sắc hương.
Nhiều năm qua, cứ mỗi độ xuân về, nhiều người dân ở TP. HCM và các nơi lân cận đều háo hức tìm về bến Bình Đông để ngắm nhìn và tận hưởng chút khí xuân giữa lòng đô thị.
Bến Bình Đông nhờ lợi thế thuận tiện về giao thông đường thủy nên nhà vườn các tỉnh Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp dễ dàng chở hoa và cây kiểng cung cấp cho nhu cầu chưng tết của người dân. Ảnh: Phong Vinh
Góp phần làm nên diện mạo đặc trưng của phiên chợ hoa này đa phần là những chủ nhà vườn và các thương lái đến từ miển Tây, trong đó có người đã gắn bó với chiếc ghe hoa đến hàng chục năm.
Chợ hoa ở bến Bình Đông là địa chỉ tập trung nhiều loại hoa khác nhau, có mức giá tốt hơn các hội hoa ở trong thành phố. Tuy nhiên, mặt hàng lại tập trung vào các loài hoa từ miền Tây đổ về và thiếu hoa đào, tầm xuân miền Bắc.
Theo dòng nước ấy, thuyền chở theo những cây kiểng chưng Tết đặc trưng của người miền Nam. Từ những chậu quất lớn, mai chấn thủy... đến những loại nhỏ hơn như hoa vạn thọ, hoa giấy, hoa sứ,... Các loại hoa một phần được cất giữ dưới thuyền, phần được chủ thuê khoảng đất dọc đường Bình Đông đưa lên bày bán.
Ghé thăm chợ hoa trên bến Bình Đông, bạn sẽ không chỉ hóng mát và chụp ảnh kỷ niệm mà còn cơ hội quan sát những nét sinh hoạt đa dạng của người mua, kẻ bán. Những ngày giáp Tết, đường phố chật kín người nhưng ai cũng vui vẻ từ tốn trong việc đi lại và mua bán hai bên đường.
Hoa về bến Bình Đông năm nay có phần nhiều hơn so với năm trước. Việc mua bán, lưu thông trong khu vực cũng hiền hòa trật tự. Ảnh: Phong Vinh
Với tiết trời dịu nhẹ của Sài Gòn trong những ngày qua, buổi chiều trên bến Bình Đông sẽ để lại trong lòng bạn nhiều hình ảnh đẹp. Những cơn gió trời, những chiếc ghe thuyền đủ màu hương sắc cùng dòng người tấp nập nay dường như trở thành một món quà đối với những ai đang sống và từng gắn bó với thành phố.
Đặc biệt, bức tranh bình dị của bến Bình Đông nằm lọt thỏm giữa đô thị khiến cho nhiều tay máy cảm thấy phấn khích và tìm đến chụp ảnh. Nhờ vậy mà chợ hoa được nhiều người biết đến hơn.
Những cây cầu vượt là địa điểm đứng chụp hình xuống dòng kênh hoa lý tưởng cho mọi người. Ảnh: Phong Vinh
Hội hoa xuân tết Nguyên đán Bính Thân 2016 ở bến Bình Đông được khai mạc tối 2/2 với chủ đề “Trên bến dưới thuyền”. Mang nhiều giá trị có ý nghĩa thiết thực, chợ hoa xuân Bến Bình Đông không chỉ tạo nên một không gian phục vụ nhu cầu người dân thành phố mà còn lưu giữ lại những giá trị truyền thống đặc trưng của miền sông nước.
Chơi Tết
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

