Nhiều người Hong Kong tưởng giỏi hóa 'dốt' tiếng Anh
Dù nhiều người tưởng rằng mình giỏi, nhưng kết quả kiểm tra cho thấy khả năng Anh ngữ của họ ở mức "rất kém".
Singlish - thứ tiếng Anh có một không hai của người Sing   /   Lãnh đạo Pháp buộc phải học tiếng Anh
Viện Nghiên cứu khoa học của Đại học Hong Kong vừa rút ra kết luận chỉ 6% người dân nơi đây nói tốt tiếng Anh. Đây là kết quả sau khi nhóm đi khảo sát hơn 2.000 người trong vòng bốn tháng tính đến đầu năm nay.
Dù kém tiếng Anh, người ta có xu hướng nói quá lên khả năng của mình. Có gần 40% người được hỏi tin rằng trình độ Anh ngữ của họ ở mức "tốt", nhưng sau khi làm bài kiểm tra thì điểm số chỉ ở mức "biết một chút". Trước khi có khảo sát này, nhiều người trẻ Hong Kong vẫn tin rằng họ biết ba thứ tiếng gồm Quan Thoại, Quảng Đông và Anh ngữ. 
Nhóm nghiên cứu cho rằng những con số này có thể lý giải một số lo lắng gần đây về trình độ tiếng Anh của người Hong Kong. 
Trong khi kết quả trình độ thấp như vậy, có một thực tế là ngày càng nhiều ngành nghề, công ty tại đây yêu cầu nhân viên phải có trình độ tiếng Anh thuần thục "như người bản ngữ".
Cũng vì trình độ tiếng Anh của nhiều người ở mức thấp, tại Hong Kong người ta dễ dàng bắt gặp những biển báo sai chính tả như sau: 
"Không vứt các vật thể lạ vào bồn toilet" - Chắc đây là ý định của người dịch, chỉ có điều "objection" là "sự phản đối", không có sự liên quan gì đến "object" (vật  thể). 
"Do not leave your children unsupervised" - "Đừng để con bạn không được trông coi" đã bị biến thành "không được ngạc nhiên". 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

