Trailer bom tấn nhiều sạn 'Võ thần Triệu Tử Long' hot nhất tuần
Loạt phim truyền hình về vị tướng huyền thoại của Tam Quốc gây chú ý nhất tuần qua khi có kinh phí cao nhưng lại nhiều lỗi về cảnh quay hoặc dàn dựng.
Phim về Triệu Tử Long kinh phí cao nhưng có nhiều sạn
Võ thần Triệu Tử Long ( xem trailer ): Loạt phim truyền hình dài 60 tập có vốn đầu tư 200 triệu nhân dân tệ (tương đương 30,8 triệu USD). Theo QQ, nhiều nhà phê bình nhận xét sản phẩm mắc nhiều lỗi  về cả kịch bản lẫn kỹ xảo.
Jason Bourne ( xem trailer ): Ở tuổi 46, Matt Damon tái xuất làm điệp viên Bourne trong tập thứ năm của loạt phim hành động chú trọng đánh đấm thật và hạn chế kỹ xảo vi tính.
The Magnificent Seven ( xem trailer ): Denzel Washington và Chris Pratt tham gia nhóm 7 tay súng đi đòi công lý cho góa phụ trong phim viễn Tây chuyển thể từ tác phẩm kinh điển ra mắt hồi năm 1960.
The Girl on the Train ( xem trailer ): Bộ phim chuyển thể từ tiểu thuyết ly kỳ bán chạy nhất 2015 - "Cô gái trên tàu" - kể về số phận chồng chéo của ba người phụ nữ, trong đó có một người mất tích.
Equals ( xem trailer ): Kristen Stewart phải lòng Nicholas Hoult trong bộ phim tình yêu lấy bối cảnh tương lai.
Warcaft ( xem trailer ): Tộc Orcs khổng lồ và loài người hợp sức chống lại thế lực tà ác trong trailer thứ hai của bom tấn ra mắt mùa hè 2016 .
Independence Day: Resurgence ( xem trailer ): Liam Hemsworth lái phi thuyền đánh nhau với người ngoài hành tinh xâm lăng Trái đất trong phim.
Café Society ( xem trailer ): Jesse Eisenberg và Kristen Stewart yêu nhau trong phim mở màn Liên hoan Cannes tháng 5 tới của đạo diễn Woody Allen.
Truy sát ( xem trailer ): Trương Ngọc Ánh vừa sản xuất, vừa đóng chính trong phim hành động của đạo diễn Cường Ngô mới ra rạp.
Bao giờ có yêu nhau ( xem trailer ): Minh Hằng yêu Quý Bình sau một lần đi chơi rừng trong phim lãng mạn của vợ chồng Dustin Nguyễn - Bebe Phạm làm đạo diễn và sản xuất.
Phim theo chủ đề
Triệu Tử Long Bom tấn về Triệu Tử Long Phim Triệu Tử Long Triệu Tử Long sạn Sạn Tử Long Tử Long Sạn Phim Tử Long sạn Kinh phí Tử Long
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

