Nhiều quan chức Đức biết trước về Hồ sơ Panama
Một số quan chức ngành thuế và ngân hàng Đức được cho là đã biết về hoạt động của những người giàu có, quyền lực ở nước này tại các "thiên đường trốn thuế" từ một năm trước.
Hồ sơ Panama hé lộ vụ cướp thế kỷ, trùm ma túy, bê bối Nixon   /   Đường dây trốn thuế, ấu dâm bị vạch trần trong Hồ sơ Panama
Vụ bê bối gian lận thuế liên quan đến tài liệu mật bị phanh phui Hồ sơ Panama đang gây chấn động toàn cầu. Ảnh minh họa: DPA
Nhà chức trách bang Nord Rhine Westphalia, Đức, bắt đầu mở cuộc điều tra Mossack Fonseca từ hơn một năm trước khi tên của công ty luật có trụ sở ở Panama này xuất hiện trong một CD dữ liệu mà các công tố viên lấy được từ một nguồn giấu tên, theo Sputnik.
Dù dữ liệu chứa trong CD trên khá nhỏ nhưng cơ quan chức năng cho hay họ vẫn nắm đủ thông tin cần thiết để tiến hành điều tra. Tài liệu mà các quan chức Đức có hơn một năm trước cho thấy khách hàng tại nhiều ngân hàng của nước này đã thông qua Mossack Fonseca để chuyển một khối lượng tài sản nhất định ra nước ngoài nhằm trốn thuế.
Theo truyền thông địa phương, một số ngân hàng khi đó đã trình báo những nghi vấn về hành vi rửa tiền tới chính quyền thành phố Rhine-Ruhr. Nhiều ngân hàng phải trả tiền phạt cho cơ quan thuế, thừa nhận đồng lõa trong các hoạt động rửa tiền.
Tờ Deutsche Welle cho biết từ khi nhà chức trách có trong tay CD dữ liệu tài chính nói trên, một số người Đức cũng đã thú nhận việc họ che giấu tài sản, thu nhập của mình để trốn thuế. Ngân hàng Commerzbank bị phạt số tiền lên đến 19,4 triệu USD, trong khi HSH Nordbank và Hypo-Vereinsbank mỗi ngân hàng phải trả 23 triệu USD vì tiếp tay cho hành vi trốn thuế.
Ngày 3/4, khoảng 11,5 triệu tài liệu của công ty luật Mossack Fonseca ở Panama bị rò rỉ, hé lộ mạng lưới công ty "ma" khổng lồ trên thế giới. Chúng được cho là lập ra để giúp người giàu né thuế và trong một số trường hợp là rửa tiền. Nhiều công ty được đề cập có liên quan đến thân tín của các chính khách và người nổi tiếng trên thế giới.
Vụ bê bối gian lận thuế liên quan đến tài liệu mật bị phanh phui đã gây chấn động toàn cầu. Ít nhất hai quan chức cấp cao đã phải từ chức vì bị nêu tên trong Hồ sơ Panama, gồm Gonzalo Delaveu, chủ tịch tổ chức Minh bạch Quốc tế chi nhánh Chile, và Sigmundur David Gunnlaugsson, Thủ tướng Iceland.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

