Thái Lan và Campuchia xây đường sắt nối liền hai thủ đô
Tuyến đường sắt Bangkok - Phnom Penh sẽ được khởi công vào cuối năm 2016, hứa hẹn là một con đường phát triển giao thương, du lịch mới.
Thái Lan chào đón du khách thứ 28 triệu   /   Angelina Jolie làm phim giúp Campuchia quảng bá du lịch
Lãnh đạo Thái Lan và Campuchia đã đồng thuận việc xây dựng đường sắt chung, kết nối thủ đô hai nước cũng như tiến tới mở nhiều cửa khẩu hơn. Sự kiện này sẽ cho ra đời một tuyến đường sắt liên kết phát triển thương mại, du lịch cho Bangkok và Phnom Penh. 
Khung cảnh ga tàu sắt đông khách ở Campuchia. Ảnh: Vera and Jean-Christophe
Đường biên giới mới sẽ qua hai cửa khẩu Nong Ian-Stung Bot và Ban Pa Rai-O’Neang. Chức năng chính của hai địa điểm này là giảm sự tắc nghẽn ở cửa khẩu Aranyaprathet-Poipet.
Trong cuộc họp diễn ra giữa thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha và người đồng cấp Campuchia Hun Sen hồi cuối tháng 12/2015, hai quốc gia đi tới cam kết "tuyến đường sắt nối Bangkok với Phnom Penh sẽ bắt đầu được khởi công từ cuối năm 2016".
Bangkok và Phnom Penh không có đường sắt kết nối kể từ khi Khmer đỏ giành quyền kiểm soát Campuchia 40 năm trước. Tuyến đường cũ đã không được sử dụng kể từ đó. 
Sự cam kết của hai quốc gia nhằm cải tiến dịch vụ đường sắt và các cửa khẩu là một tin tốt cho các du khách vì sự tiến bộ này sẽ giảm được thời gian di chuyển giữa các điểm du lịch nổi tiếng nhất của khu vực Đông Nam Á. Cam kết về tuyến đường sắt chung cùng thời điểm Thái Lan và Campuchia kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

