Cơ hội học bổng thạc sĩ tại Đại học Việt Nhật
Hội thảo giới thiệu 6 chương trình thạc sĩ, học bổng và các thông tin liên quan sẽ được tổ chức vào ngày 12/12 tại trường Đại học Việt Nhật, Đại học quốc gia Hà Nội.
Trường Đại học Việt Nhật (thành viên của Đại học Quốc gia Hà Nội) cùng với 6 trường đại học hàng đầu Nhật Bản gồm Đại học Tokyo, Đại học Osaka, Đại học Tsukuba, Đại học Waseda, Đại học Yokohama, Đại học Ritstumeikan tổ chức buổi hội thảo giới thiệu 6 chương trình thạc sĩ đầu tiên của trường dự kiến khai giảng vào tháng 9/2016. Các chương trình bao gồm: thạc sĩ công nghệ Nano, thạc sĩ kỹ thuật môi trường, thạc sĩ kỹ thuật hạ tầng, thạc sĩ khu vực học, thạc sĩ chính sách công, thạc sĩ quản trị kinh doanh.
Tốt nghiệp các chương trình thạc sĩ tại trường Đại học Việt Nhật, học viên sẽ có lợi thế lớn trong tuyển dụng và cơ hội việc làm.
Đây là các chương trình đào tạo có sự phối hợp và trực tiếp tham gia giảng dạy của những giáo sư uy tín đến từ các trường đại học thành viên của Đại học quốc gia Hà Nội, các trường đại học hàng đầu Nhật Bản và quốc tế. Học viên trong các chương trình thạc sĩ này sẽ có cơ hội tham gia kỳ thực tập tới ba tháng tại Nhật Bản với các hoạt động học tập, thực hành và nghiên cứu cùng các giáo sư uy tín.
Mục tiêu của chương trình là giúp các học viên tài năng có cơ hội được học tập, rèn luyện và thử sức trong một môi trường chất lượng quốc tế. Vì thế, học viên sẽ nhận được hỗ trợ và lợi ích lớn. Đặc biệt, các chương trình đào tạo này sẽ cung cấp những suất học bổng 100% cho học viên ưu tú có kết quả cao về học tập, có trình độ ngoại ngữ, có kỹ năng và kiến thức về lĩnh vực chuyên môn.
Các chương trình đào tạo có sự phối hợp và trực tiếp tham gia giảng dạy của những giáo sư uy tín đến từ các trường đại học thành viên của Đại học quốc gia Hà Nội, các trường đại học hàng đầu Nhật Bản và quốc tế.
Ngoài kiến thức hiện đại cập nhật trên thế giới, học viên sẽ được học tập ngôn ngữ, văn hóa, phong cách và ý thức làm việc của người Nhật thể hiện qua các khóa học bổ trợ ngôn ngữ - tiếng Nhật, chương trình ngoại khóa giới thiệu văn hóa Nhật Bản, cơ hội tiếp xúc thực tập tại các doanh nghiệp tổ chức Nhật Bản tại Việt Nam…
Tốt nghiệp các chương trình thạc sĩ tại trường Đại học Việt Nhật, học viên sẽ có lợi thế lớn trong tuyển dụng và cơ hội làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức hàng đầu của Nhật Bản, quốc tế và của Việt Nam. Việc xây dựng các chương trình này cũng chú trọng tới việc tạo điều kiện cho học viên có cơ hội được thực tập, trải nghiệm thực tế tại các doanh nghiệp, đặc biệt là doanh nghiệp và tổ chức Nhật Bản.
Học viên trong các chương trình thạc sĩ này sẽ có cơ hội tham gia kỳ thực tập tới ba tháng tại Nhật Bản với các hoạt động học tập, thực hành và nghiên cứu cùng các giáo sư uy tín.
Hội thảo giới thiệu 6 chương trình thạc sĩ của trường Đại học Việt Nhật - Đại học quốc gia Hà Nội sẽ được tổ chức vào 8h30, thứ 7, ngày 12/12, tại hội trường Nguyễn Văn Đạo, Đại học quốc gia Hà Nội - 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội. Buổi hội thảo sẽ công bố thông tin 6 chương trình thạc sĩ, thông tin học bổng và các cơ hội cho học viên, cũng như tư vấn thông tin liên quan.
Liên hệ Ban quản lý trường Đại học Việt Nhật:
Địa chỉ: Tầng 10, nhà điều hành - Đại học quốc gia Hà Nội, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

