Tranh cãi về quyết định truất ngôi Hoa hậu Hòa bình Thế giới
Anea Garcia tung ra những email chứng minh cô xin từ bỏ vương miện, trong khi đại diện ban tổ chức khẳng định họ phế truất hoa hậu vì nhiều nguyên nhân.
Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2015 bị tước vương miện  /  Người đẹp Cộng hòa Dominica đăng quang Hoa hậu Hòa bình Quốc tế
Hôm 25/3, Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2015 gửi thông cáo báo chí về quyết định tước vương miện của Anea Garcia - người đẹp đăng quang năm ngoái. Một vài ngày sau, trên các diễn đàn sắc đẹp xuất hiện video ngắn, công bố những email qua lại giữa Anea Garcia và ban tổ chức cuộc thi. Theo thông tin trong email, Anea Garcia từ bỏ ngôi vị hoa hậu vì không được hỗ trợ các hoạt động chứ không phải bị phế truất.
Trước thông tin này, đại diện ban tổ chức Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2015 một lần nữa khẳng định với báo giới: "Anea Garcia bị truất ngôi và chúng tôi có nhiều lý do để làm như vậy".
Bà Teresa Chaivisut - Phó chủ tịch của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Quốc tế - viết trong thư gửi báo chí: "Anea Garcia nói rằng cô ấy phải một mình tới Nam Sudan nhưng điều đó không đúng. Cô ấy đã gặp ông Auttasingha - người của chúng tôi - ở đó. Chúng tôi có vé và các bằng chứng rõ ràng. Về việc cô ấy nói bị quấy rối khi ở Nam Sudan, Anea thường xuyên cập nhật thông tin với chúng tôi và trong các bức ảnh gửi về, cô ấy có vẻ rất vui. Anea Garcia chưa bao giờ phàn nàn về bất cứ vấn đề gì ở đó. Một tuần sau khi trở về, cô Anea viết cho chúng tôi, kể câu chuyện về người quấy rối. Tại sao có người luôn đi cùng mà cô ấy không nói ngay hoặc gọi điện cho tôi?".
Đại diện của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Quốc tế cũng kể Anea Garcia luôn muốn duyệt ảnh, các lời trích dẫn của mình trước khi gửi cho báo chí. Ngoài ra, cô đưa ra quá nhiều đòi hỏi dù đã được nhận ưu ái ở vị trí hoa hậu.
"Chúng tôi có nhận được email của cô ấy, nói muốn từ bỏ ngôi vị. Thái độ ích kỷ và bất hợp lý như vậy khiến chúng tôi đưa ra quyết định truất ngôi. Cô ấy cho thấy sẵn sàng rời khỏi vị trí của mình nên chúng tôi thực hiện điều đó. Điều quan trọng mọi người cần biết là cô ấy luôn đòi tiền. Chúng tôi có đủ bằng chứng cho những điều mình nói", bà Teresa kết luận.
Trong đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2015 diễn ra tại Bangkok, Thái Lan ngày 25/10, Anea Garcia đăng quang ngôi Hoa hậu. Cô bị tước ngôi ngày 25/3 và bị thay thế bởi Á hậu 1, Claire Elizabeth Parker - người đẹp đến từ Australia.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

