Apple ra bản vá lỗi sau khi ngừng cập nhật iOS 9.3
Nhiều thiết bị không thể kích hoạt hoặc lỗi đứng máy gây mất dữ liệu đã khiến Apple phải tạm ngừng việc cập nhật iOS và đưa ra bản vá lỗi sau đó. 
iPhone SE 4 inch, iPad Pro 9,7 inch và iOS 9.3 trình làng
Sau khi nhận được những phản ánh của người dùng về lỗi trong quá trình nâng cấp iOS 9.3, Apple đã ngừng việc cập nhật từ chiều qua. Theo iMore, Apple thừa nhận có hiện tượng bị đơ máy, không thể hoàn thành việc nâng cấp cũng như bị "kẹt cứng" ở công đoạn nhập thông tin mật khẩu tài khoản iCloud trên một số máy. 
Các thiết bị được cho là dễ bị ảnh hưởng nhất bao gồm iPhone 5s, iPad Air, iPad 2. Một số người dùng đã thử kết nối với iTunes để hoàn tất việc nâng cấp nhưng hầu hết đều không thành công và thậm chí bị mất dữ liệu và đưa về chế độ DFU. 
Sau nhiều giờ tạm dừng việc cập nhật, Apple từ chiều nay đã đưa ra bản iOS 9.3 khác đã sửa lỗi với số hiệu là 13E236. Người dùng có thể tải về và cài thông qua iTunes hoặc tải trực tiếp trên máy. Với những máy đã bị "đơ" trong quá trình nâng cấp, hãng khuyến cáo việc nâng cấp chỉ có thể thông qua iTunes trên máy tính. 
iOS 9.3 mang đến một số thay đổi quan trọng như thêm chế độ Night Shift giúp hạn chế ánh sáng xanh nhằm bảo vệ mắt. Ứng dụng ghi chú (Note) cũng có thể được khóa bằng vây tay, tăng cường tính bảo mật. Ngoài ra, Apple cũng bổ sung thêm tính năng cho bộ ứng dụng theo dõi sức khỏe, 3D Touch...
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

