Đem thiên nhiên vào nhà ống Sài Gòn bằng hồ cá
Chủ nhà ở quận Tân Bình (TP HCM) muốn nâng tầng và cải tạo nơi ở của mình được thoải mái, thoáng đãng hơn. Khu đất 76 m2 có kích thước tiêu biểu của kiểu nhà ống Việt Nam với mặt tiền 4m, sâu 19m.
 
Sau khi nghe mong muốn và dự trù kinh phí của chủ nhà, các KTS Hồ Quốc Hùng, Hồng Diễu, Đoàn Giang, Nguyễn Hương (G+ Architects) đưa ra giải pháp "cắt khúc" nhà ống để giảm cảm giác sâu hun hút. Không gian mỗi tầng được chia thành các khu vực chức năng riêng biệt nhưng vẫn có sự liên kết mềm mại nhờ hồ cá, cầu thang nằm trong khoảng sáng của giếng trời.
 
Khi thiết kế, kiến trúc sư đặt mình vào vai trò của chủ nhà với những thói quen thường nhật: Đi làm về, chạy xe vào nhà, bước lên thềm đi qua hồ cá rồi vào bếp ăn. Nếu có khách, chủ nhà có thể mời họ lên thẳng phòng khách trên tầng mà không phải đi qua khu nấu nướng.
 
Bếp ăn nằm kế bên hai khoảng thoáng của giếng trời giữa và cuối nhà. Trong lúc chờ bữa cơm, con có thể vui chơi bên hồ cá nhỏ, kể cho cha mẹ nghe những câu chuyện xảy ra trong ngày.
 
Khu vực nấu nướng rộng mở, thoáng đãng nhìn ra sân nhỏ phía sau. Hệ tủ bếp lớn nhưng được thiết kế phẳng nên không tạo cảm giác nặng nề.
 
Phòng khách được bố trí trên tầng 2 yên tĩnh và tách biệt, không bị ảnh hưởng bởi mùi nhà bếp, xe cộ ở dưới tầng một.
 
Cách chia nhà thành các khúc nhỏ giúp cho tất cả các phòng đều có nhiều ánh sáng tự nhiên.
 
Phòng của các bé có diện tích vừa phải nhưng đầy đủ công năng với tủ đồ, bàn học, chỗ ngồi chơi bên cửa sổ và tông màu phù hợp với tính cách.
 
Khu vực cầu thang với hồ cá, giếng trời không chỉ đem lại ánh sáng, thông gió cho ngôi nhà mà còn tạo ra cảm giác gần gũi với thiên nhiên sống động.
 
Kiến trúc sư bố trí thêm một vài mảng xanh để khi lưu thông, chủ nhà sẽ cảm thấy thư thái hơn.
 
Làm trong lĩnh vực cơ khí tự động, chủ nhà đã góp phần vào hoàn thiện ngôi nhà với hệ lam xoay tự động giúp điều chỉnh ánh sáng ở giếng trời.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

