Bỉ vẫn tổ chức Liên hoan phim quốc tế Brussels dù bị khủng bố
Liên hoan phim quốc tế Brussels sẽ mở màn bằng tác phẩm giật gân "Pride and Prejudice and Zombies" vào thứ ba tuần tới, theo đúng kế hoạch.
LHP Sundance - ‘vườn ươm’ phim cho giải Oscar  /  Cha đẻ 'Max Điên' làm giám khảo LHP Cannes 2016
Các vụ đánh bom liên tiếp ở sân bay và tàu điện ngầm ở thủ đô Brussels nước Bỉ ngày 22/3 không khiến Liên hoan phim Brussels International Fantastic Film Festival (BIFFF) bị trì hoãn.
Liên hoan quốc tế Brussels lần 34 vẫn diễn ra vào đầu tuần tới.
Ban tổ chức ra thông cáo sự kiện điện ảnh năm nay vẫn khai mạc ngày 29/3 như dự kiến. Trung tâm Mỹ thuật - sảnh chính tổ chức sự kiện - vẫn đón tiếp người yêu điện ảnh. Nơi này nằm sát nhà ga tàu điện chính của Brussels và cách nhà ga tàu điện ngầm Maalbeek (nơi vừa bị tấn công) 20 phút đi bộ.  
Guy Delmote - giám đốc Liên hoan phim - chia sẻ: "Chúng tôi đã chi tiền hết cho năm nay rồi. Nếu không tổ chức, năm sau liên hoan sẽ gặp khó khăn".
Nhà làm phim Mỹ - James Gunn - vừa viết trên trang cá nhân: "Tôi hy vọng mọi bạn bè ở liên hoan BIFFF và ở Bỉ vẫn ổn". Đạo diễn Guardians of The Galaxy từng là chủ tịch ban giám khảo BIFFF hồi 2007. 
Sau khi Brussels bị khủng bố tấn công, nhà chức trách thành phố Brussels tăng cảnh báo lên mức cao nhất. Hệ thống giao thông, các cơ quan văn hóa và điện ảnh của thành phố đều đóng cửa. Nhiều rạp chiếu ở Brussels đóng cửa ít nhất một ngày. Tuy nhiên, các bom tấn như Batman v Superman: Dawn of Justice hay Kung Fu Panda 3 vẫn ra mắt như dự kiến.
Phim "Pride and Prejudice and Zombies" mở màn BIFFF 2016.
Liên hoan phim Brussels lần thứ 34 sẽ mở màn bằng bộ phim giật gân Hollywood - Pride and Prejudice and Zombies. Đây là tác phẩm làm mới tiểu thuyết kinh điển - Kiêu hãnh và Định kiến - bằng cách tạo ra thêm các nhân vật xác sống khát máu. 
Ngoài chiếu phim, đón sao và vinh danh những tác phẩm xuất sắc, BIFFF còn chủ trì Chợ phim quốc tế Frontières. Chợ phim này giúp thúc đẩy các dự án điện ảnh từ Anh, Bỉ, Canada, Thổ Nhĩ Kỳ và các nước khác.
Bạn có thể quan tâm
Liên hoan quốc tế Bỉ Bỉ đánh bom Đánh bom Bỉ Sân bay đánh bom Bỉ Đánh bom sân bay bỉ Liên hoan phim Bỉ Bỉ liên hoan phim
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

