Nghỉ lễ 30/4: Nơi đông đúc, chỗ vắng tanh
Ngay tại Quảng Bình, lượng khách đổ đến Suối Moọc rất đông nhưng biển Nhật Lệ lại đìu hiu, vắng vẻ.
Vườn quốc gia nơi cá sấu ngự trị ở Mỹ   /   Du khách đông nghịt ở Phú Yên dịp nghỉ lễ
Chiều 30/4, lượng lớn khách du lịch khắp nơi đổ về Sa Pa khiến một số tuyến đường trong trung tâm thị trấn bị tắc nghẽn dù huyện đã chuẩn bị thêm các bãi đỗ xe và điểm đỗ trong dịp lễ. Trái với cảnh đông đúc tại thác Bạc, núi Hàm Rồng thì các bản du lịch xa trung tâm vẫn giữ được vẻ yên bình với lượng khách không quá tập trung.
Lượng xe và người lớn, một số chạy lấn làn là một trong những nguyên nhân kẹt xe ở Sa Pa. Ảnh: Việt Phan.
Tại Hạ Long, cũng từ chiều 30/4 lượng khách bắt đầu đông lên trông thấy dẫn đến tình trạng “cháy” phòng và giá bị đội lên chóng mặt. Một hướng dẫn viên ở đây cho biết phòng ngày thường 400.000 đồng/đêm thì nay bị đẩy lên 1,5 triệu đồng, nhưng cung vẫn không đủ cầu, trong khi không ít người chủ quan không đặt trước. 20h, hàng nghìn người dân và du khách đổ về quảng trường 30/10 ở phường Hồng Hải để xem chương trình nghệ thuật và bắn pháo hoa. Tuy nhiên, rất đông người không có vé vào và ngồi ngoài xem trên màn hình lớn.
Phú Yên ngày hôm qua cũng ghi nhận lượng khách tăng đột biến. Chỉ tính riêng hai khu vực có thu phí là Gành Đá Đĩa và Bãi Môn – Mũi Điện, tổng số lượt ngày đầu nghỉ lễ đã là 5.000 khách, bằng một nửa lượng khách đợt nghỉ Giỗ Tổ Hùng Vương. Các hàng hải sản ven biển luôn tấp nập ôtô đưa khách đến thưởng thức. Một số nơi có thời điểm cũng xảy ra kẹt xe nhưng không kéo dài.
Phí tham quan Gành Đá Đĩa là 10.000 đồng/người lớn, 5.000 đồng/trẻ em. Ảnh: Thiên Lý
Gần 14.000 lượt khách đến đồi Mộng Mơ, 10.000 lượt khách đến vườn hoa thành phố Đà Lạt ngày 30/4. Nhiều dòng xe cũng nối dài nườm nượp vào Thung lũng Tình yêu, Đà Lạt Sử quán. Đây cũng là một trong những điểm nóng nhất cả nước về tình trạng “cháy” phòng khi luôn rơi vào cảnh khan hiếm chỗ nghỉ mỗi dịp lễ.
Tại TP HCM, nhiều điểm tham quan ở khu vực trung tâm như nhà thờ Đức Bà, chợ Bến Thành, Dinh Độc Lập tấp nập khách tham quan. Trong đó, phòng làm việc của Phó Tổng thống Nguyễn Cao Kỳ lần đầu được mở cửa thu hút lượng lớn khách đến Dinh Độc Lập, trong đó không ít là người nước ngoài. Ngoài ra, đường đi Cần Giờ cũng bị kẹt xe hàng cây số từ sáng sớm. Nhân viên soát vé phà Bình Khánh cho biết đơn vị phải tăng cường thêm 8 chiếc phà để chạy liên tục trong 2 ngày 30/4 và 1/5.
Tuy nhiên, bên cạnh sự đông đúc ở nhiều điểm du lịch trong cả nước, các bãi biển Bắc Trung Bộ như Thiên Cầm, Nhật Lệ lại rơi vào cảnh vắng vẻ. Tại Thiên Cầm (Hà Tĩnh), bãi biển dài 700 m cát trắng mịn nhiều chỗ đìu hiu giữa cao điểm nghỉ lễ. Nhiều du khách không xuống biển mà tập trung ở các ghềnh đá. Các hoạt động vui chơi, thể thao cũng diễn ra trên bờ.
Ảnh hưởng từ hiện tượng cá chết hàng loạt, nhiều khách đã hủy bỏ điểm đến Nhật Lệ trong tour Quảng Bình.
Tình cảnh tượng tự cũng diễn ra ở Nhật Lệ (Quảng Bình). Theo đại diện du lịch tỉnh, nhiều khách đổi lịch trình, viếng mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp rồi đi thẳng đến Phong Nha, bỏ qua biển Nhật Lệ. Tuy nhiên, cũng có sự đối lập về lượng khách trong chính các điểm tham quan ở Quảng Bình. Ông Lê Thanh Tịnh – Giám đốc Vườn quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng cho biết, hơn 9.550 lượt khách đến đây trong ngày đầu nghỉ lễ, tăng 26% so với cùng ngày năm ngoái. Trong đó, suối nước Moọc ghi nhận lượng khách tăng trưởng ấn tượng nhất.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Nghỉ lễ 30/4 Du lịch Việt Nam Hạ Long Phú Yên Sa Pa Đà Lạt TP HCM Dinh Độc Lập Hà Tĩnh Quảng Bình
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

