Cha đẻ 'Oldboy' và 'cậu bé vàng' Canada tranh giải ở LHP Cannes
Đạo diễn gạo cội Hàn Quốc - Park Chan Wook - và nhà làm phim 27 tuổi - Xavier Dolan - là hai trong số 20 người có phim tranh giải Cành Cọ Vàng năm nay.
Cha đẻ 'Max Điên' làm giám khảo LHP Cannes 2016  /  Hầu Hiếu Hiền đoạt giải Đạo diễn xuất sắc LHP Cannes 2015
Ban tổ chức Liên hoan phim Cannes công bố danh sách 20 tác phẩm được chọn tranh giải chính - Cành Cọ Vàng - hôm 14/4. 
Park Chan Wook và Xavier Dolan là hai gương mặt đại diện cho các thế hệ và châu lục tranh giải ở Cannes năm nay.
Đạo diễn nổi tiếng người Hàn Quốc - Park Chan Wook - góp tiếng nói điện ảnh với phim The Handmaid. Tác phẩm chuyển thể từ tiểu thuyết Fingersmith của nhà văn Anh - Sarah Waters. Chuyện lấy bối cảnh Hàn Quốc và Nhật Bản những năm 1930 và kể về một cô hầu gái phải lòng một tay đạo chích.
Phim mới mang màu sắc tâm lý pha màu hình sự tội phạm vốn là đặc trưng của nhà làm phim 52 tuổi. Ông từng thành danh với bộ ba phim trả thù Oldboy, Sympathy for Mr. Vengeance và Sympathy for Lady Vengeance. The Handmaid cũng đánh dấu sự trở lại Cannes của Park Chan Wook sau 7 năm kể từ lần giành giải thưởng Jury Prize tại đây cho Thirst (2009).
Trong khi Park Chan Wook là đại diện nổi bật từ châu Á, Xavier Dolan là gương mặt từ Bắc Mỹ gây chú ý. Đạo diễn 27 tuổi mang đến lễ hội điện ảnh năm nay phim It's Only the End of the World. Tác phẩm chuyển thể từ một vở kịch của Pháp và kể về một nhà văn trở lại thị trấn quê nhà để nói với gia đình mình sẽ chết. Dàn sao tham gia phim gồm các bông hồng và tài tử Pháp - Léa Seydoux, Marion Cotillard, Nathalie Baye, Vincent Cassel và Gaspard Ulliel. 
Đây là tác phẩm thứ sáu của đạo diễn được mệnh danh là " cậu bé vàng " của điện ảnh Bắc Mỹ. Dolan từng được trao giải thưởng của Ban giám khảo ở Cannes cho phim Mommy hồi năm 2014. 
Danh sách 20 đạo diễn tranh Cành Cọ Vàng còn có hai gương mặt khác từ Bắc Mỹ và Đông Nam Á - Sean Penn và Brillante Mendoza. Tài tử Sean Penn đến Cannes với phim mới nhất làm đạo diễn - The Last Face. Tác phẩm lãng mạn kể về một nữ bác sĩ đến châu Phi làm việc, gặp và yêu một bác sĩ người da màu rồi bị cuốn vào xung đột ở khu vực bạo lực này. 
Ma' Rosa là phim thứ tư của đạo diễn Brillante Mendoza được lựa chọn đến Cannes. Trước đó, ông từng giành giải "Đạo diễn xuất sắc" cho phim Kinatay ở Liên hoan Cannes lần 62. 
Cảnh trong phim "It's Only the End of the World" của đạo diễn Xavier Dolan.
Ngoài ra, nhiều đạo diễn gạo cội ở các châu lục có phim tranh giải năm nay gồm anh em đạo diễn nhà Dardennes, Pedro Almodóvar, Jim Jarmusch, Ken Loach, Olivier Assayas, Jeff Nichols, Cristian Mungiu và Nicolas Winding Refn.
Liên hoan Cannes lần thứ 69 sẽ diễn ra từ ngày 11 đến 22/5.
The Son Of Joseph (tên gốc - La Fille Inconnue), Jean-Pierre Dardenne & Luc Dardenne (Bỉ)
It’s Only The End Of The World (Juste La Fin Du Monde), Xavier Dolan (Canada)
Slack Bay (Ma Loute), Bruno Dumont (Pháp)
The Stopover (Voir Du Pays), Delphine Coulin & Muriel Coulin (Pháp)
Clash (Eshtebak), Mohamed Diab (Ai Cập)
The Red Turtle (La Tortue Rouge), Michael Dudok De Wit (Hà Lan)
Harmonium (Fuchi Ni Tatsu), Fukada Kôji (Nhật Bản)
Personal Affairs (Omor Shakhsiya), Maha Haj (Israel)
Beyond The Mountains And Hills (Me’ever Laharim Vehagvaot), Eran Kolirin (Israel)
After The Storm, Hirokazu Kore-Eda (Nhật Bản)
The Happiest Day In The Life Of Olli Maki (Hymyilevä Mies), Juho Kuosmanen (Phần Lan)
Suất chiếu đặc biệt
The Last Resort (L’Ultima Spiaggia), Thanos Anastopoulos (Greece) & Davide Del Degan (Italy)
Hissein Habré, A Chadian Tragedy (Hissein Habré, Une Tragédie Tchadienne), Mahamat-Saleh Haroun (Chad)
Bạn có thể quan tâm
Liên hoan phim Cannes LHP Cannes Phim Cannes 2016 Liên hoan Cannes Cannes Phim liên hoan Cannes 2016 Giải Cannes 2016 Cannes 2016 LHP Cành Cọ Vàng Oldboy Cannes Đạo diễn Oldboy Cannes Đạo diễn Cành Cọ Vàng
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

