Thiếu nữ bị bạn trai quen qua mạng bán làm nô lệ tình dục
'Khi tôi kể chuyện bị bán dâm, anh ta ôm tôi vào lòng an ủi... Nhưng sau đó tôi thấy anh ta chia tiền với cô gái dẫn tôi đi'.
 Lần đầu gặp mặt, bạn quen qua mạng đã định 'vượt rào'
Rachel, 20 tuổi, từng trải qua quãng thời gian địa ngục khi bị chính người bạn trai mới quen đưa vào con đường mại dâm năm 17 tuổi. Suốt 3 năm, Rachel ôm nỗi đau trong lòng, không biết chia sẻ với ai, ngay cả mẹ mình. Chỉ khi biết đến tổ chức giáo dục Job Corps, cô mới nhẹ lòng kể lại khoảng thời gian địa ngục đó. Câu chuyện của Rachel truyền cảm hứng cho nhiều bạn trẻ về những nguy cơ tiềm tàng khi làm quen trên mạng, về sự ngây thơ dễ rơi vào những cái bẫy mua bán tình dục không chỉ ở Mỹ mà trên toàn thế giới.
"Tôi từng là một đứa trẻ ưa mạo hiểm, sống vui vẻ, thoải mái. Tôi có một kết quả tốt ở trường học, tham gia vào CLB bơi, bóng rổ... Nhưng cuộc sống đã thay đổi khá nhiều khi nhà tôi chuyển từ Iowa đến Georgia năm tôi 17 tuổi, tôi thấy mình lạc lõng, cô đơn hơn nhiều. Tôi chẳng quen ai ở trường, tôi chỉ biết nói chuyện với mọi người qua internet.
Tôi không thể nhớ đã làm quen với người trai đầu tiên qua mạng xã hội nào. Lúc đầu, mọi chuyện giữa chúng tôi diễn ra hết sức bình thường. Hai đứa nói chuyện với nhau nhờ những sở thích chung trong âm nhạc như cùng thích hip hop hay Jay Z. Anh ấy là người dễ nói chuyện, hiểu tôi và rất biết lắng nghe. Tôi không quan tâm việc anh đã 30 tuổi, lúc đó điều tôi cần là cảm giác thoải mái khi nói chuyện với anh.
Rachel từng trải qua những ngày tháng kinh khủng khi bị chính bạn trai lên kế hoạch bán dâm. Ảnh: Seventeen.
Sau vài tháng nói chuyện trực tuyến, anh ta hỏi tôi có muốn gặp nhau không, chúng tôi sẽ đi đến bãi biển South Beach ở Florida. Tôi đã rất hào hứng khi nghe được lời đề nghị này. Còn hấp dẫn hơn nữa khi anh ta cho biết sẽ lo toàn bộ chi phí chuyến đi. Và thế là theo kế hoạch, anh ta đã qua nhà đón tôi vào khoảng 3 giờ sáng, mẹ vẫn ngủ và không hề biết chuyện gì xảy ra.
Chúng tôi đến đón thêm một cô gái và một chàng trai trước khi rời khỏi thị trấn. Tôi ngủ suốt quãng đường đi. Khi tỉnh dậy, tôi nghe thấy bạn trai mình đang thì thầm chuyện gì đó với cô gái lúc nãy ở ghế trước. Khi nhận ra tôi đã thức, cô ta liền chuyển ngay sang nói đến kế hoạch ăn chơi ở bãi biển... Tôi bắt đầu cảm thấy có điều gì đó khác lạ từ cô gái này. Lần đầu tiên tôi cảm nhận được rằng tôi đang đi ra ngoài với một người lạ và có thể sẽ không thể quay trở lại.
Khi đến Florida, tôi nói với mẹ rằng tôi đang đi đến Miami cùng với một số người bạn. "Con đang ở Florida? Sao con có thể đến đó", mẹ không tin tôi đang ở đó nhưng cũng không tỏ vẻ khó chịu gì khi tôi nói đi với bạn bè.
Sau khi đến khách sạn, bạn trai để tôi ở lại với cô gái đó, người mà sau này tôi mới biết là bạn gái cũ của anh ta. Cô ta hỏi tôi có muốn đi ra ngoài không, vì khu vực này rất vui nhộn vào ban đêm.
Vì không đủ tuổi nên tôi không thể vào các quán bar, thay vào đó chúng tôi đi bộ xung quanh đó. Cô ta bắt đầu đong đưa cánh mày râu và xin số điện thoại của họ. Tôi không nói bất cứ điều gì vì cảm thấy rất khó xử, đứng nép mình sang một bên. Khi tôi hỏi cô ta về việc đang làm, không có bất cứ một câu trả lời nào.
Có một chàng trai khen đôi mắt tôi, cô ta lập tức yêu cầu tôi tán tỉnh anh ta. Tôi nhìn trừng trừng vào cô ấy, chỉ muốn hét lên rằng "Cô đang nói về cái quái gì vậy". Cô biết tôi có bạn trai rồi mà! Thấy thái độ của tôi, cô ta quay sang nói chuyện với gã kia, lấy số điện thoại, nói lại với hắn rằng tôi sẽ gọi lại, nhưng dĩ nhiên tôi chẳng bao giờ làm thế.
Tôi đã không biết rằng đó là những bước đầu tiên cô ta đưa tôi đến với con đường mại dâm. Cô ta dẫn tôi đi khắp cả đêm, thu thập số điện thoại và lưu hết chúng trong điện thoại của tôi. Bất cứ khi nào tôi hỏi về việc trở về khách sạn, cô ta lại trấn an tôi rằng mọi thứ đều tốt đẹp và hoàn toàn bình thường. Tôi lại thấy vô cùng bất an.
Sau đó, cô ta gọi cho những gã vừa có số điện thoại và đưa tôi đến một khách sạn, nói tôi chỉ cần làm theo và không được nói bất cứ điều gì. Khi tôi bước vào phòng, đã có 3-4 người đàn ông ở đó. Tôi thực sự có một linh cảm xấu. "Chúng ta sẽ chỉ ở đây chơi vài phút thôi, đừng có để tôi ở đây một mình", cô ta nói gay gắt như thể đang đe dọa tôi, giống như kiểu "tốt nhất cô không nên làm bất cứ điều gì, trừ khi tôi nói với cô".
Tôi không biết tôi đang ở đâu và lo sợ điều gì cũng có thể xảy đến với mình, và thực sự đúng như vậy. Cô ta bắt đầu ra lệnh cho tôi, bắt tôi phải làm mấy trò đồi bại với mấy gã đàn ông kia. Sau đó, cô ta cầm tiền của họ trước khi chúng tôi rời đi.
Tôi cảm thấy tê dại khi rời khách sạn. Cô ta bỏ đến một khách sạn khác để kiếm thêm, còn tôi tuyệt vọng tìm kiếm người bạn trai của mình. Tôi không biết khách sạn ở chỗ nào nhưng bằng cách nào đó đã tìm thấy nó. Khi tôi trở về, bạn trai tôi ở đó. Tôi chỉ biết khóc. Tôi rất sợ anh ta sẽ điên lên hoặc sẽ không tin tôi. Tôi đã thừa nhận với anh rằng tôi buộc phải quan hệ với mấy gã ở một khách sạn khác. "Em sợ lắm, em muốn về nhà", tôi nói với anh ta như vậy. Nghe xong anh ta ôm tôi và nói cô gái kia bị điên, tham tiền và rằng cô ta mất trí vì chơi thuốc.
Thế nhưng khi anh để tôi nghỉ ngơi trong phòng, tôi tình cờ nghe thấy anh ta nói chuyện với cô gái kia, bàn về việc chia chác số tiền vừa kiếm được. Tôi nằm trên giường và khóc, rõ ràng họ đã lên kế hoạch này. Tôi cảm thấy vô cùng xấu hổ.
Sau đó, tôi cầu xin anh ta đưa tôi về nhà, tôi chỉ muốn đến một nơi nào đó cảm thấy an toàn. Hai người đó tiếp tục tranh cãi về tiền bạc ngày hôm sau, anh ta lái xe đưa tôi trở về Geogia và cô ta ở lại Florida. Anh ta nhắn tin cho tôi nhiều lần sau đó rủ tôi đi chơi như chưa từng có chuyện gì xảy ra. Tôi không thể tin nổi. Tôi cả thấy bị lừa dối và bị làm nhục. Tôi không kể chuyện này với bất cứ ai. Mối quan hệ giữa tôi và mẹ không đủ thân thiết để tôi có thể tâm sự chuyện động trời này. Tôi không có ai để nói chuyện. Nó khiến tôi bị tổn thương, mất ngủ và suy nghĩ nhiều ngày. Tôi bắt đầu học kém đi rất nhiều.
Tôi chia sẻ câu chuyện của mình để giúp những người khác không rơi vào hoàn cảnh giống mình. Tôi muốn những người trẻ có thể tự bảo vệ bản thân khỏi những kẻ săn mồi".
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

