Nokia chi 191 triệu USD mua lại công ty làm smartwatch
Với khoản tiền lớn trên, Nokia đã thâu tóm Withings, công ty chuyên sản xuất đồng hồ thông minh và các thiết bị chăm sóc sức khỏe cá nhân.
Nokia tàn lụi, một phần vì iPhone  /  Alcatel-Lucent chính thức hợp nhất vào Nokia
Động thái này cho thấy, Nokia - cựu vương làng di động - tham vọng đẩy mạnh mảng điện tử tiêu dùng và các thiết bị đeo thông minh. Khoản tiền 191 triệu USD được hãng chi trả bằng tiền mặt để mua lại Withings, công ty công nghệ có trụ sở tại Pháp nổi tiếng với các sản phẩm như đồng hồ theo dõi sức khỏe, nhiệt kế, cân thông minh...
Một số sản phẩm chăm sóc sức khỏe của Withings.
"Sức khỏe kỹ thuật số luôn là lĩnh vực mà Nokia dành nhiều quan tâm và chúng tôi đã có những hành động cụ thể nhằm tạo ra lợi thế cho mình ở thị trường rộng lớn này", CEO Nokia Rajeev Suri cho biết. "Với thương vụ trên, Nokia sẽ củng cố vị trí của mình trong thời đại Internet của vạn vật (IoT)".
Khi hoàn tất việc sáp nhập, mảng sản xuất cùng 200 nhân viên của Withings sẽ trở thành một bộ phận của Nokia Technologies. Cédric Hutchings, CEO của Withings cho biết: "Nokia tạo ra các sản phẩm đẹp nhằm phục vụ người dùng, đó cũng là tham vọng của chúng tôi. Trong khi đó, Withings có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực thiết bị đeo thông minh sẽ tiếp tục phát triển".
Mua lại Withings là bước đi cho thấy Nokia tiếp tục hoạt động và mở ra định hướng mới, sau khi công ty bán lại mảng di động cho Microsoft vào năm 2014. Năm ngoái, hãng công nghệ Phần Lan đã chi hơn 16 tỷ USD để thâu tóm công ty viễn thông của Pháp Alcatel - Lucent, sau đó bán bộ phận Here Maps với giá 3 tỷ USD.
Trong một phát biểu vào tháng 5/2015, CEO Nokia - Rajeev Suri cho biết công ty sẽ quay lại sản xuất điện thoại thông minh . Một số nguồn tin cho biết, di động mới của Nokia sẽ xuất hiện vào nửa cuối năm 2016.
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Trang chủ

