Mẫu nữ 56 tuổi khoe thân với nội y
Nicola Griffin cho biết khi chụp hình bà luôn thấy mình quyến rũ dù cơ thể có nhiều nếp nhăn.
Siêu mẫu già nhất thế giới ấn tượng trong loạt hình thời trang  /  Người mẫu 62 tuổi gây sốt khi chụp nội y
Trong bộ hình quảng cáo cho một hãng đồ lót trên tạp chí Slink, người mẫu Anh - Nicola Griffin - tự tin khoe hình thể ở tuổi 56.
 
Nicola Griffin làm mẹ đơn thân và bắt đầu làm mẫu khi đã qua tuổi 50. Dù da dẻ xuất hiện nhiều nếp nhăn, bà vẫn tự tin với hình thể.
 
Chấp nhận tuổi tác là một trong những bí quyết thành công khi làm mẫu của Nicola Griffin. Bà yêu những sợi tóc bạc, những nếp nhăn, luôn thấy mình quyến rũ nên quyết định không nhuộm tóc hay phẫu thuật thẩm mỹ.
 
Nicola Griffin chia sẻ: "Sự tự tin tỷ lệ thuận với số tuổi của tôi. Cuộc sống này ngắn lắm. Tôi đã có một thời tuổi trẻ, từng trải qua những lo lắng và áp lực, giờ tôi không muốn như vậy nữa. Tôi quyết định tận hưởng mỗi ngày, nắm bắt mọi cơ hội và làm tốt nhất có thể".
 
Trước khi nhận lời chụp bộ ảnh này, Nicola đã gây sốt khi xuất hiện trên tạp chí áo tắm đình đám Sports Illustrated vào tháng 2 vừa qua. Đây là một trường hợp đặc biệt bởi từ thập niên 1960, tờ tạp chí này vốn chỉ mời các người mẫu trẻ đẹp, hình thể chuẩn chụp hình.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

