5.000 vé xe Tết sum vầy cho người xa quê
Chương trình "Tết sum vầy" sẽ tặng 5.000 vé xe cho những người có hoàn cảnh khó khăn trên khắp 3 miền Bắc - Trung - Nam trong dịp tết Bính Thân 2016.
Trong quan niệm của nhiều người Việt, Tết Nguyên đán chỉ thực sự có ý nghĩa trọn vẹn khi được sống trong không khí sum vầy bên gia đình. Ai cũng mong được trở về với mái ấm, sum hôp cùng người thân bên mâm cơm giao thừa. Nhưng với nhiều sinh viên, lao động nghèo xa quê, việc lo tấm vé về quê đôi khi là cả một vấn đề.
Với nhiều người lao động xa quê, được sum vầy ngày Tết chỉ là ước mơ khó thành hiện thực.
Ngồi trầm tư bên chiếc ghế đá ngoài khu trọ nghèo ở Thủ Đức, anh Trần Văn Mẹo quê ở Quảng Nam thở dài: “Năm nay lại thêm một cái Tết không được về với mẹ con nó. Ngày ra thành phố, đứa nhỏ nhất mới lẫm chẫm biết đi, bây giờ con cũng đã chuẩn bị vào lớp một. Nhiều lúc nhớ con mà không dám về vì lần về có khi bằng cả tháng tiền ăn của nó. Với mình, ba chữ “Tết sum vầy” sao thấy nó xa vời quá". Anh Mẹo đang làm thợ đá trong một xưởng đá hoa cương tại TP HCM được gần 6 năm nay. Đồng lương ít ỏi của anh là nguồn sống chính cho vợ và 3 con nhỏ nên từ ngày anh vào đây làm việc, hiếm có cái Tết nào anh dám mua vé xe về quê ăn Tết.
3 năm qua, với Trịnh Thu Trang sinh viên năm thứ 2, Đại học Bách Khoa TP HCM, ngày Tết chưa bao giờ trọn vẹn. Quê Trang ở Bắc Giang nhưng vào TP HCM học tập. Để kiếm thêm thu nhập đón năm mới, Trang miệt mài với những ca làm thêm tăng cường ở quán tạp hóa. "Chiều mùng 2 Tết năm nào em cũng mới được về quê, vừa đỡ đông, lại giá rẻ", Trang ngậm ngùi chia sẻ.
Tết này, 5.000 ước mơ sum vầy của những sinh viên, người lao động nghèo sẽ được trở thành hiện thực.
Cũng chung tâm trạng như chị Trang và anh Mẹo, anh Nguyễn Văn Thái ở Lào Cai, 2 năm qua cũng không được đón Tết ở quê nhà. Anh làm phu đường ngoài Hà Nội lương công nhân 4 triệu mỗi tháng, trong đó gửi 3 triệu về quê chạy thận cho con nhỏ, một triệu trang trải cuộc sống. Tết của vài năm qua anh tranh thủ ở lại Hà Nội làm thêm, bán đào thuê hay cửu vạn những ngày cuối năm. "Gọi điện về nhà chúc tết, lòng thắt lại vì thương con, nhớ quê, thèm được ở bên gia đình những ngày tết lắm nhưng vì hoàn cảnh phải gắng chịu đựng", anh chia sẻ.
Bà Hương, 60 tuổi quê ở Thanh Hóa cho biết, bà mưu sinh ở Hà Nội 10 năm để kiếm tiền chữa bệnh cho chồng. Năm 2005 đến nay, bà chỉ ăn Tết ở quê 3 lần, còn lại ở  Hà Nội. “Một ngày Tết kiếm bằng 10 ngày thường. Trước Tết tôi bán ngô, lau dọn nhà cửa, sau Tết đi nhặt phế liệu. Những ngày này, trong thùng rác nào cũng kiếm được vài chục vỏ lon bia, nước ngọt. Ra Rằm thì đi thu cành đào người ta vứt ra đường về bán lại. Về quê, tính ra mua vé tàu thì hết sạch tiền chữa bệnh cho ông nhà. Thôi để dành, ra Giêng về nhà một thể", bà kể.
Chương trình “Tết Sum vầy” được tổ chức từ ngày 18/12/2015 đến ngày 31/1/2016. Liên hệ đường dây nóng 04 3939 3344 chương trình Quà tặng âm nhạc - Hệ Âm nhạc - Thông tin - Giải trí VOV3, Đài Tiếng nói Việt Nam để đăng ký nhận vé. Xem thêm tại đây.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

