FPT sẽ trả lương hậu hĩnh cho sinh viên CNTT có tiếng Nhật
Ngoài việc hỗ trợ đào tạo tiếng Nhật, FPT Software còn cam kết tuyển thẳng sinh viên các lớp công nghệ thông tin (CNTT) Nhật ngữ vào thực tập từ năm 3 và nhận vào làm việc với mức lương hấp dẫn.
Chiều 22/9, tại tòa nhà hành chính Đà Nẵng, Công ty TNHH Phần mềm FPT chi nhánh Đà Nẵng (FPT Software Đà Nẵng) đã ký thỏa thuận dạy tiếng Nhật và giải quyết việc làm cho sinh viên ngành CNTT của 3 trường trực thuộc Đại học Đà Nẵng, gồm Bách khoa, Sư phạm và Ngoại ngữ.
Theo đó, FPT Software sẽ hỗ trợ các trường về xây dựng, chuyển giao nội dung chương trình đào tạo tiếng Nhật cho sinh viên CNTT; tuyển thẳng vào thực tập tại công ty đối với những sinh viên năm 3 là học viên của các lớp CNTT Nhật ngữ. Sinh viên ra trường sẽ nhận được mức lương cao hơn sinh viên không có tiếng Nhật từ 1 đến 4 triệu đồng.
FPT Software cũng cam kết trao học bổng hàng năm dành cho sinh viên có điểm tiếng Nhật cao nhất, nhì của mỗi lợp CNTT Nhật ngữ; hoàn 15 triệu đồng phí học tiếng Nhật cho sinh viên CNTT tự học đạt được chứng chỉ tiếng Nhật N3 làm việc tại công ty khi ra trường.
Các bên tham gia lễ ký kết. Ảnh: Nguyễn Đông.
Hiện nay, FPT Software triển khai chương trình đào tạo 10.000 kỹ sư cầu nối. Và Đà Nẵng là một trong ba địa phương trọng điểm của chương trình này với mục đích tạo thêm nguồn nhân lực tiếng Nhật chất lượng cao cho thị trường nhân lực CNTT nói chung.
Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ đánh giá, đây là sự cam kết đầy trách nhiệm giữa các đơn vị đào tạo và tập đoàn FPT - nhà tuyển dụng đầy tiềm năng trong tương lai. Do đó, thành phố sẽ tạo điều kiện để phát triển tiềm năng lao động trẻ vốn đang dồi dào ở Đà Nẵng và khu vực miền Trung - Tây Nguyên.
FPT Software là công ty xuất khẩu phần mềm lớn nhất Việt Nam với hơn 8.000 nhân viên làm việc tại Việt Nam, Nhật Bản, Mỹ, Pháp, Đức, Singapore... Để đáp ứng mục tiêu 10.000 người và 300 triệu USD doanh thu vào năm 2020, trong vòng 5 năm tới, mỗi năm FPT Software Đà Nẵng cần tuyển từ 800 đến 2.000 người.
Chương trình 10.000 kỹ sư cầu nối được thực hiện trong giai đoạn 2015-2020. Trong đó sẽ có khoảng 5.000 học viên được đào tạo tại Nhật Bản trong vòng 6 đến 12 tháng và 5.000 học viên được đào tạo tại Việt Nam. Các học viên tham gia khóa đào tạo tại Nhật Bản sẽ được FPT Software bảo lãnh tài chính với mức vay tối đa 400 triệu đồng và tạo cơ hội tìm kiếm việc làm với mức lương tối thiểu lên đến 2.000 USD/tháng (tương đương 43 triệu đồng).
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

