Vừa ra tù sau 10 năm, tên cướp tiếp tục gây án
3 tiền án, hơn 10 năm ngồi tù về tội cướp giật tải sản, ra tù được ít ngày, Linh lại gây ra hai vụ cướp.
Ngày 2/4, Công an huyện Duy Xuyên (Quảng Nam), cho biết đã khởi tố Nguyễn Văn Linh (30 tuổi, xã Điện Thọ, Điện Bàn) về hành vi Cướp giật tài sản. Linh là kẻ chuyên đi cướp giật tài sản của người đi đường trên quốc lộ 1 với 3 tiền án về tội danh này.
Theo điều tra, phần lớn thời gian từ lúc trưởng thành đến nay, Linh ngồi trong tù. Cuối tháng 2, lần thứ 3 anh ta ra tù vì tội cướp giật. Tuy nhiên, chỉ ít ngày sau khi ra tù, Linh lại “nhớ nghề”.
30 tuổi hơn 10 năm ngồi tù, Linh tiếp tục lần thứ 4 phải "bóc lịch" vì tội danh Cướp giật. Ảnh: C.A
Tối 8/3, sau khi đi nhậu cùng bạn bè, Linh mượn xe máy của vợ chồng người bạn để đi cướp giật. Anh ta chạy xe trên quốc lộ 1 từ Đà Nẵng và TP Tam Kỳ để tìm “con mồi”. Khi đến cầu Câu Lâu, Linh ép xe máy cướp túi xách của người phụ nữ ngồi sau xe chồng nhưng bị chị này giữ chặt túi, giằng lại được. Linh phóng xe bỏ chạy.
Phi vụ thứ nhất không trót lọt, chạy tiếp một đoạn đường, Linh phát hiện vợ chồng anh Lĩnh (24 tuổi), chở theo con nhỏ. Với thủ đoạn cũ, Linh áp sát rồi giật túi xách bên trong có gần 1,5 triệu và điện thoại trị giá hơn 7 triệu đồng của người vợ ngồi sau xe. Tuy nhiên, trong lúc quay đầu xe để tẩu thoát, Linh bị ngã. Thấy nhiều người chạy đến, anh ta vứt xe máy bỏ chạy.
Sáng hôm sau, Linh viết đơn báo mất xe máy rồi bảo vợ chồng người bạn ký, đem đến công an trình báo. Anh ta còn nhờ bạn khai giùm với công an do hai người nhậu say, để xe trước hiên nhà rồi bị mất.
Tiếp nhận trình báo của các nạn nhân về vụ cướp, lần theo chiếc xe máy bị bỏ lại, công an đưa kẻ nhiều tiền án về tội cướp giật này vào diện nghi vấn. “Tuy nhiên, làm việc với công an, Linh trả lời rành rọt và phủ nhận tất cả những luận cứ mà điều tra viên đưa ra, y cho rằng mình vô can”, vị điều tra viên kể. Sau nhiều giờ đấu tranh, Nguyễn Văn Linh mới thừa nhận hành vi, khai do mới ra tù cần tiền tiêu nên mới đi cướp.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

