Bà 'trùm' ma túy ở Sài Gòn thoát án tử vì con nhỏ
Cầm đầu đường dây mua bán hơn chục kg ma túy ở Sài Gòn, Tuyền thoát án tử hình vì thời điểm phạm tội đang nuôi con dưới 3 tuổi.
Ngày 13/4, sau hai ngày xét xử, TAND TP HCM tuyên phạt Lê Thị Ngọc Tuyền (45 tuổi) mức án tù chung thân về các tội Tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy, Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng, Làm giả giấy tờ của cơ quan tổ chức. 
Nguyễn Văn Thắng (49 tuổi, người tình Tuyền), Trần Tuấn Anh lĩnh án tử hình về tội Mua bán trái phép chất ma túy. 3 bị cáo khác nhận 9-17 năm tù về cùng tội danh.
Riêng Tuấn Anh, trước đó, từng bị TAND tỉnh Quảng Trị tuyên phạt mức án tù chung thân về hành vi mua bán ma túy. Trong thời gian tạm hoãn thi hành án, anh ta tiếp tục phạm tội.
Theo HĐXX, Tuyền là người cầm đầu đường dây mua bán ma túy với số lượng đặc biệt lớn, đáng lẽ phải áp dụng mức hình phạt cao nhất mới đủ tính răn đe. Tuy nhiên, thời điểm phạm tội, bị cáo đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi nên được giảm án. 
Bị cáo Tuyền thoát án tử hình vì thời điểm phạm tội có con nhỏ dưới 3 tuổi. Ảnh: Hải Duyên. 
Tuyền khai nghiện ma túy từ năm 2007, thường mua "hàng" từ những người không rõ lai lịch trên đường Sư Vạn Hạnh, quận 10. Hồi đầu năm 2009, trên đường đi mua ma túy về, Tuyền bị công an bắt khi đang tàng trữ 5 gói hàng trắng. Khám xét nhà Tuyền, cảnh sát thu giữ thêm 7 gói ma túy. Được cho tại ngoại để điều tra, Tuyền bỏ trốn.
Thời gian trốn truy nã, người đàn bà này sống như vợ chồng với Thắng ở Campuchia và làm giấy tờ tùy thân giả. Đầu năm 2010, Tuyền và người tình về Việt Nam thuê nhà trọ ở nhiều nơi, tiếp tục mua bán ma túy. Để tránh bị phát hiện, bà ta làm giả giấy tờ mang tên Nguyễn Thị Ngọc Hạnh và Phạm Thị Ngọc cùng người tình điều hành đường dây mua bán ma túy. 
Từ tháng 8/2011, sau lần gặp nhau tại một quán bar ở Sài Gòn, Tuyền lấy ma túy tổng hợp của Nguyễn Tăng Quang (ngụ Nghệ An) bán lại kiếm lời. Lần đầu Tuyền mua của Quang nửa kg với giá 24.000 USD. Về sau, mỗi lần giao dịch, Tuyền lấy từ một kg trở lên.
Hai tháng sau, Quang giới thiệu Tuyền với Trần Tuấn Anh để lần sau anh ta sẽ thay Quang giao hàng cho Tuyền. Thời điểm này, Tuấn Anh mới bị TAND tỉnh Quảng Trị phạt án tù chung thân về tội Vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy nhưng được hoãn thi hành án để trị bệnh AIDS giai đoạn cuối. 
Những lần giao dịch giữa Tuyền với Quang và Tuấn Anh, Thắng đều biết và là người trực tiếp đi nhận hàng, thử hàng cho người tình. Về sau, Tuyền xích mích với Quang về chất lượng và giá cả nên chuyển sang lấy của một người tên Hồ Hồng Châu, mỗi lần 0,5 kg ma túy tổng hợp. Bà ta còn làm ăn riêng với Tuấn Anh và nhận giữ giùm một khẩu súng ngắn cùng 25 viên đạn.
Số ma túy mua về, Tuyền chia nhỏ, giao cho Thắng đem bán lại cho nhiều người với giá từ 70 đến 110 triệu đồng mỗi 100 gr. Riêng số ma túy lấy của Quang, bà này đem bán và trả cho anh ta tổng cộng gần 4 tỷ đồng.
Tối 30/3/2012, Tuyền gọi người đi nhận 4 kg ma túy từ các đầu mối mang về thì bị Công an TP HCM bắt. Cùng với số ma túy mua trước đó, cơ quan điều tra thu giữ tại phòng ngủ của Tuyền 7,3 kg ma túy tổng hợp, một khẩu súng ngắn cùng 25 viên đạn và nhiều giấy tờ tùy thân do Tuyền làm giả.
Kết quả điều tra xác định, Tuyền đã mua tổng cộng 12,5 kg ma túy tổng hợp của nhiều người về bán lại. Trong đó, Thắng giúp sức cho Tuyền mua bán trên 8,2 kg ma túy và Tuấn Anh trực tiếp bán cho Tuyền 3 kg ma túy tổng hợp.
Liên quan đến vụ án, Quang và một số tên đang bỏ trốn nên cơ quan điều tra sẽ xử lý sau khi bắt được. 
Tại tòa, Tuấn Anh không thừa nhận hành vi phạm tội. Tuy nhiên, từ lời khai của Tuyền và đồng bọn, HĐXX nhận định có đủ cơ sở để kết luận hành vi phạm tội của anh ta. 
Nữ tử tù tìm cách mang thai để thoát tội chết
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

