Người Việt ở Texas đòi hai luật sư bồi thường 100 triệu USD
Nguyen, một người gốc Việt ở thành phố Houston, đệ đơn kiện hai luật sư Mỹ vì làm giả hồ sơ để lấy bồi thường của hãng dầu BP sau sự cố tràn dầu hồi 2010.
Tràn dầu nghiêm trọng sau vụ nổ giàn khoan ở Mỹ   /   BP nhận án phạt 7,8 tỷ USD   /   Người Việt nỗ lực góp tiếng nói trong bầu cử tổng thống Mỹ
Sự cố tràn dầu do BP gây ra đã phá hủy sinh kế của nhiều người gốc Việt ở bang Texas. Ảnh minh họa: CNN
Bob Hilliard và John Cracken, hai luật sư nổi tiếng của bang Texas, vừa bị bà Nguyen, gửi đơn kiện lên tòa ở quận Harris hôm 4/3, Bloomberg dẫn lại lời luật sư Tammy Tran cho biết.
Bà Nguyen là một chủ tàu cá nằm trong số hàng nghìn người gốc Việt bị hai luật sư nói trên làm giả hoặc đánh cắp thông tin nhân thân nhằm chiếm đoạt của BP hàng triệu USD tiền bồi thường sau khi hãng này gây ra sự cố tràn dầu trên vịnh Mexico 5 năm trước. Khoản tiền nói trên cũng là bồi thường cho việc cộng đồng bị mất nhà cửa và công việc kinh doanh trong khi chờ BP trả tiền theo thỏa thuận liên quan đến đánh bắt hải sản.
Tran là luật sư ở thành phố Houston, người đại diện cho 1.000 ngư dân gốc Việt tại Texas kiện BP do sự cố khiến họ bị thiệt hại về sinh kế. Tran đang nỗ lực để đòi Hilliard và Cracken trả cho các nạn nhân khoản tiền hơn 100 triệu USD. Nhiều người trong số họ đã phải chịu đựng "nỗi khổ sở về tinh thần" khi các đặc vụ liên bang gõ cửa nhà họ để hỏi về danh tính bị đánh cắp. 
Tran cho hay cô biết về mối liên hệ giữa Hilliard và Cracken tới âm mưu lừa gạt từ một ủy viên công tố hình sự, người có thông tin về việc truy tố một "luật sư thứ ba".
Người thứ ba này tên là Mikal Watts, bị truy tố vì đánh cắp các thông tin về nhân thân và đưa ra những yêu cầu đòi bồi thường giả mạo liên quan đến vụ tràn dầu của BP. Watts cũng bị cáo buộc "soạn thảo" ra âm mưu đòi BP bồi thường 2,3 tỷ USD cho người dân sống ở khu vực bị ảnh hưởng bởi sự cố tràn dầu.
Phiên tòa truy tố Watts ở Mississippi hồi tháng 10 năm ngoái có nhắc tới hai luật sư liên quan mà không nêu rõ tên. Họ được gọi là "Luật sư số một" và "Luật sư số hai".
Hai người này bị cáo buộc trả cho Watts hơn 10 triệu USD để chi cho những người giả danh là người đánh bắt tôm, các chủ tàu và thuyền viên đến từ Đông Nam Á. Đổi lại Hilliard và Cracken sẽ hưởng một phần khoản tiền hàng triệu USD là chi phí pháp lý có được từ vụ đòi bồi thường.  
"Hai người này đã can dự sâu vào thỏa thuận với Mikal Watts. Họ biết mọi điều, họ biết nó đi sai trái ngay từ đầu", Tran nói. Hilliard và Cracken đã không làm gì để ngăn chặn âm mưu đó, Tran cho biết thêm.
Các ủy viên công tố liên bang cho biết Watts đã dùng thông tin về nhân thân và số an ninh xã hội của nhiều người để đòi BP bồi thường mà không có sự đồng ý từ những người này. Một số tên người đòi bồi thường hóa ra lại là một chú chó, hoặc một người đã chết trước khi vụ tràn dầu xảy ra. Hãng BP cho biết các nạn nhân "ma" có thể thổi phồng chi phí bồi thường của họ.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

