Phim ngôn tình Ấn Độ dài 107 tập chiếu ở Việt Nam
"Không thể lìa xa" được rút gọn còn 70 tập, mỗi tập có thời lượng dài hơn bản gốc khi ra mắt khán giả màn ảnh nhỏ từ ngày 13/5.
Sức hút từ các phim truyền hình dài hàng nghìn tập  /  7 ngôi sao thành danh nhờ đóng phim nghìn tập
Sau "cơn sốt" Cô dâu 8 tuổi năm ngoái, các phim truyền hình Ấn Độ bắt đầu đổ bộ màn ảnh nhỏ Việt Nam ồ ạt hơn. Ngoài Cuộc chiến những nàng dâu cũng kể về đề tài gia đình, khán giả mê phim Ấn còn sắp được thưởng thức phim ngôn tình Không thể lìa xa (tên gốc: Hongey Judaa Na Hum).
Không thể lìa xa kể về chuyện tình chông gai của đôi vợ chồng trẻ Rohan và Muskaan. Họ yêu nhau nhưng thường xuyên cãi cọ sau 5 năm chung sống. Bà Tara - mẹ của Muskaan - từ đầu đã không ủng hộ cuộc hôn nhân này. Khi biết chuyện, mối quan hệ giữa bà và Rohan ngày càng khó hàn gắn.
Mâu thuẫn mẹ vợ - con rể, vợ - chồng và những rắc rối thường ngày khiến cuộc sống đôi trẻ trở nên nghẹt thở. Họ quyết định giải thoát cho nhau. Muskaan về nhà mẹ đẻ để chuẩn bị thủ tục ly dị. Nhưng trong giờ phút quyết định ấy, tình yêu một lần nữa bùng lên. Hai trái tim yêu thương dường như bừng tỉnh, muốn tìm về bên nhau. Trên con đường tìm về bên nhau, một tai nạn kinh hoàng xảy ra. Rohan và Muskaan mất trí nhớ, quên hết ký ức.
Theo lời bác sĩ điều trị, hai người sống tách riêng và bắt đầu lại cuộc sống mới. Một năm trôi qua và cuộc sống mang đến cho Rohan và Muskaan một cơ hội khác. Cô bạn thân của Rohan là Anushka đem lòng yêu thầm, trộm nhớ anh. Bác sĩ điều trị cho Muskaan là Anirrudh đã trở thành chồng sắp cưới của Muskaan theo sự sắp xếp của bà Tara. Tuy nhiên, sau khi lấy lại trí nhớ, Rohan đã rất sốc khi biết tin người vợ yêu quý đi lấy chồng. Anh tìm mọi cách để giành lại Muskaan. Trong khi đó, vì sự ghen tuông, Anushka cũng tìm mọi cách giết Muskaan để chia rẽ anh và người cũ...
Aamna Sharif là người đẹp nổi tiếng của Bollywood.
Không thể lìa xa mang phong cách đặc trưng của phim truyền hình Ấn Độ với câu chuyện éo le, tình tiết bất ngờ xuất hiện liên tục nhưng đậm chất ngôn tình. Phim có độ dài 107 tập với mỗi tập dài 20 phút. Tuy nhiên khi chiếu ở Việt Nam, nhà đài đẩy độ dài từng tập lên để rút ngắn số lượng xuống còn 70 tập.
Phim có sự tham gia của nữ diễn viên truyền hình nổi tiếng Ấn Độ là Aamna Sharif trong vai chính - Muskaan. Đây là bộ phim đánh dấu sự trở lại màn ảnh nhỏ của cô sau nửa thập kỷ theo đuổi điện ảnh Bollywood. Trước Không thể lìa xa, Aamna Sharif từng gây tiếng vang trong phim truyền hình dài gần 800 tập - Kahiin to Hoga - chiếu từ năm 2003 đến 2007.
Đóng cặp với Aamna Sharif trong phim là tài tử kiêm người mẫu - Raqesh Vashisth. Anh từng giành giải Á vương 1 của cuộc thi Mr. Intercontinental 1999. Một mỹ nam Ấn Độ khác cũng tham gia phim là Aamir Ali, trong vai bác sĩ điều trị và chồng sau của Muskaan.
Không thể lìa xa sẽ lên sóng truyền hình lúc 10h tối từ thứ hai đến thứ năm bắt đầu từ ngày 13/5.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

