Galaxy S6 edge+ thêm phiên bản đặc biệt
Phablet màn hình cong hai cạnh của Samsung có phiên bản Người Kiến (Ant Man), được sản xuất giới với họa tiết và nhân vật dựa trên bộ phim viễn tưởng.
Galaxy S6 Edge bản Iron Man giá 60 triệu đồng  /  Mở hộp Galaxy S6 edge phiên bản đặc biệt Iron Man
Sau khi trình làng Galaxy S6 edge phiên bản Iron Man , Samsung tiếp tục hợp tác với Marvel để tung ra mẫu Galaxy S6 edge+ phiên bản Ant Man dành cho thị trường Trung Quốc. Mặt lưng thiết bị phiên bản đặc biệt có ốp bảo vệ in hình nhân vật và màu sắc chủ đạo trong phim.
Hình ảnh cho thấy, Galaxy S6 edge+ Ant Man được làm mới từ vỏ hộp với tông màu đỏ và các họa tiết trong phim. Máy đi kèm viên pin dự phòng hỗ trợ sạc nhanh của Samsung. Thiết bị này có thể sử dụng giao diện riêng, được thiết kế theo phong cách Ant Man, như cách nhà sản xuất Hàn Quốc từng làm với Galaxy S6 edge Iron Man.
Về phần cứng, Galaxy S6 edge+ Ant Man không có gì thay đổi so với phiên bản tiêu chuẩn. Máy sở hữu màn hình 5,7 inch Quad HD với hai cạnh bên được làm cong tràn sát mép, mang đến trải nghiệm khác lạ và thêm một số tính năng truy cập nhanh. Cung cấp sức mạnh cho thiết bị là chip Exynos 7420 với tám nhân, RAM 4 GB, đi kèm viên pin dung lượng 3.000 mAh.
Giá bán cho Galaxy S6 edge+ phiên bản Ant Man tương đương 925 USD, khoảng 20,5 triệu đồng. Chưa có thông tin về việc phát hành thiết bị phiên bản đặc biệt này ra ngoài thị trường Trung Quốc.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

