10 từ lạ để miêu tả các bộ phận trên cơ thể người
Phần trũng nối giữa mũi và môi trên chính là philtrum (nhân trung), có tác dụng mang hơi ẩm từ miệng lên mũi.
Chúng ta thường quen gọi big toe thay vì hallux để nói về ngón chân cái. Hallux có nguồn gốc từ tiếng Latin và bắt đầu phổ biến từ khoảng giữa thế kỷ 19. Trái với ngón cái là ngón út (little toe) thì được gọi là minimus.
Purlicue
Bạn có thể gọi tên hết tất cả các phần trên bàn tay như thumb (ngón cái), index finger hoặc forefinger (ngón trỏ), middle finger (ngón giữa), ring finger (ngón nhẫn), pinky (ngón út) hay palm (lòng bàn tay). Vậy phần trũng nối giữa ngón cái và ngón trỏ là gì? Câu trả lời là purlicue, một từ thường được dùng ở phía Bắc nước Anh và bắt nguồn từ pirlie trong tiếng Scotland, có nghĩa là xoắn, cuộn.
Fraenum
Fraenum là dây chằng giúp hạn chế cử động của các bộ phận trên cơ thể. Một ví dụ dễ hình dung nhất về bộ phận này là dây chằng nối giữa lưỡi với phần dưới của khoang miệng (sát chân lợi). Gốc từ Latin là fraenum, có nghĩa dây hãm. Một thuật ngữ trong y học dùng để thay cho fraenum là frenulum.
Gowpen
Uvula
Lưỡi gà (uvula) là bộ phận nắm cuối của miệng, ngay trên vòm họng, một điểm chung giữa các loài thuộc động vật linh trưởng. Lưỡi gà có tác dụng đóng mũi hầu hay eo họng (nasopharynx) trong quá trình nuốt, ngăn thức ăn lọt vào khoang mũi, đồng thời tham gia vào chức năng phát âm.
Philtrum
Phần trũng nối giữa mũi và môi trên chính là philtrum (nhân trung), giữ nguyên cách viết so với gốc từ Latin mang nghĩa "tình dược". Từ này du nhập vào tiếng Anh từ thế kỷ 17. Ở các loài động vật có vú, ví dụ như chó, nhân trung có tác dụng mang hơi ẩm từ miệng lên mũi thông qua các mao dẫn để làm ướt mũi, giúp việc cảm nhận mùi tốt hơn. Ở con người, chức năng này không cần thiết.
Gynaecomastia
Đây là thuật ngữ y khoa miêu tả về bộ phận ngực của đàn ông nhưng có kích cỡ và hình dáng tương tự của phụ nữ do mất cân bằng hormone.
Canthus
Có gốc kết hợp giữa Latin và chữ kanthos trong tiếng Hy Lạp, canthus mang nghĩa "khóe mắt", là điểm giao nhau giữa mí trên và mí dưới.
Gnathion
Glabella
Là một phần thuộc trán, glabella là vị trí giữa 2 lông mày và phía trên gốc mũi. Từ này có gốc Latin là glaber, có nghĩa "không tóc, mịn".
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

