Nữ kế toán trường tiểu học biển thủ 670 triệu đồng
Tiền ngân sách tại 2 trường học đã bị một nữ kế toán từng công tác tại đây biển thủ 670 triệu đồng.
Ngày 2/11, Thanh tra huyện An Lão (Hải Phòng) cho hay kết quả thanh tra phát hiện từ năm 2012 đến tháng 6/2015, bà Nguyễn Thị Kim Cúc, kế toán trường tiểu học thị trấn An Lão, đã chiếm đoạt 650 triệu đồng. 
Ngày 27/10, toàn bộ hồ sơ đã được bàn giao Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về chức vụ và kinh tế (PC46, Công an Hải Phòng) điều tra, xử lý theo thẩm quyền.
Theo thanh tra huyện, bà Cúc tự ý chuyển tiền ngân sách vào 2 tài khoản cá nhân (mang tên bà và tên Nguyễn Thị Thu Trang). Tiền bà Cúc chiếm đoạt là khoản dôi dư từ tiền ngân sách cấp dự toán cho nhà trường; tiền Phòng nội vụ huyện phê duyệt sai với 3 người không thuộc diện được hưởng lương từ ngân sách là bảo vệ, thư viện, kế toán; tiền chi trả không đúng theo chế độ; tiền thai sản của giáo viên nữ; tiền hợp đồng lao động, bảo hiểm đối với giáo viên…
Quá trình thanh tra, cơ quan chức năng còn phát hiện, bà Cúc sau khi chuyển sang công tác tại trường THCS An Tiến (từ ngày 1/7/2015) lại tiếp tục có sai phạm trong việc thanh toán, chi trả tiền lương với số tiền biển thủ 15 triệu đồng.
Hiện, bà Cúc thừa nhận những sai phạm bị cơ quan thanh tra phát hiện, đã nộp 670 triệu đồng vào tài khoản tạm giữ của Thanh tra huyện tại Kho bạc nhà nước huyện An Lão.
Theo cơ quan thanh tra, sự việc được phát hiện nhờ thông tin phản ánh của chị Trang - đứng tên một tài khoản ngân hàng mà bà Cúc dùng để rút tiền.  Năm 2013 chị Trang được nhận vào làm hợp đồng tại Trường tiểu học thị trấn An Lão, phụ trách mảng y tế học đường. Sau khi vào làm việc, bà Cúc mở cho chị Trang tài khoản tại Agribank An Lão nhưng lại không đưa số tài khoản. Hàng tháng, thay vì chuyển khoản, bà Cúc thanh toán 1,3 triệu đồng tiền lương cho Trang bằng tiền mặt.
Đến tháng 5/2015, chị Trang xin nghỉ việc. 5 tháng sau chị này ra Agribank An Lão mở tài khoản cho mình mới hay biết số tài khoản mang tên mình được bà Cúc lập và sử dụng từ năm 2013…
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

