10 điểm đến lý tưởng trong tháng 12
Tháng 12 là thời điểm của giá lạnh và băng tuyết, nhưng nếu đến Siem Reap hoặc Cape Town, bạn vẫn có một chuyến đi mãn nhãn, theo gợi ý của SkyScanner.
Reykjavik, Iceland
Thủ đô của Iceland bị bao phủ bởi màn đêm huyền ảo với chỉ 4-5 giờ sáng mỗi ngày trong suốt tháng 12. Tuy nhiên màn đêm ở đây không hề ảm đạm bởi hiện tượng bắc cực quang. Ngoài ra, Reykjavik còn gây ấn tượng với những đỉnh núi tuyết, sông băng và đời sống sinh vật biển phong phú.
Vienna, Áo
Hãy đến Vienna, Áo để tận hưởng một mùa Noel ấm cúng. Ở chợ Giáng sinh, bạn có thể mua những món đồ nữ trang và quà nhỏ nhắn với giá cả phải chăng. Ngoài ra, bạn đừng quên ngắm nhìn những bụi cây holly xinh xắn và ánh đèn màu rực rỡ, uống một chút rượu để tạm thời xua tan đi cái lạnh và mân mê tuyết trắng trong lòng bàn tay.
Ljubljana, Slovenia
Được mệnh danh là thiên đường có thực trên mặt đất, Ljubljana có những cảnh đẹp như tranh vẽ. Nhìn từ xa hồ Bled trông như một hòn ngọc màu xanh được bao quanh bởi những cánh rừng rậm rạp và rặng Julian Alps hùng vĩ.
Nằm giữa hồ là một hòn đảo nổi tự nhiên, nơi bạn sẽ tìm thấy lâu đài Bled cổ kính được xây dựng từ thời Phục hưng và nhà thờ trắng Assumption nổi tiếng.
Patagonia, Argentina
Nếu bạn thích cái nắng mùa đông, hãy ghé thăm khu vực đẹp nhất của Nam Mỹ, Patagonia. Nằm giữa Argentina và Chile, bên cạnh dãy núi Andes, Patagonia là nhà của hai vườn quốc gia rộng lớn (Los Glaciares và Torres Del Paine) và số lượng lớn động vật hoang dã.
Thời tiết ấm áp cuối năm hoàn toàn phù hợp cho các hoạt động như đi bộ đường dài, cắm trại, chèo thuyền kayak, cưỡi ngựa, đi xe đạp và ngắm cảnh.
Cape Town, Nam Phi
Là thành phố lớn nhất của tỉnh Tây Cape, hòn ngọc Nam Phi - Cape Town cũng thường được gọi là "thành phố mẹ". Nơi đây có những cảnh đẹp tự nhiên như núi Bàn và biển Thái Bình Dương...
Telluride, Mỹ
Thị trấn Telluride, bang Colorado thu hút một lượng lớn du khách bởi những ngọn núi phủ đầy tuyết trắng, thác nước quanh co và đường trượt tuyết kỳ thú.
Với hơn 6 km2 phục vụ trượt tuyết, Telluride có đủ mọi dạng đường trượt dành cho từ những người mới bắt đầu cho đến dân nhà nghề.
Siem Reap, Campuchia
Tháng 12 với khí hậu tương đối mát mẻ là thời điểm tốt nhất trong năm để khám phá những ngôi đền cổ nổi tiếng ở Siem Reap.
Được xây dựng từ thế kỷ 12, Angkor Wat là một trong những di tích khảo cổ quan trọng nhất khu vực Đông Nam Á, đồng thời là di tích tôn giáo lớn nhất được xây dựng vào thời điểm đó.
Rio de Janeiro, Brazil
Rio de Janeiro luôn tràn đầy sức sống với ánh nắng mặt trời và nước biển xanh lấp lánh. Đến đây, bạn có thể thoải mái tắm nắng, hòa mình vào những điệu nhảy samba quyến rũ hay cuồng nhiệt với các trận cầu đỉnh cao.
Sau khi thỏa sức vui chơi dưới ánh nắng mặt trời, còn gì tuyệt hơn là đến với một trong những lễ hội đón năm mới lớn nhất trên thế giới – Reveillon.
Malta, Địa Trung Hải
Quốc đảo Malta là một trong những điểm đến thu hút khách du lịch nhất miền Địa Trung Hải. Đất nước này nổi tiếng với những bãi đá sâu, ngọn đồi thoai thoải, ngôi làng nhỏ nhắn và nước biển trong vắt như pha lê.
Với bề dày lịch sử và văn hóa, Malta là một trong những quốc gia có số lượng di sản được UNESCO công nhận nhiều nhất trên thế giới với các pháo đài, thành lũy, nhà thờ cổ kính. Tháng 12 là thời điểm lý tưởng để khám phá Malta với nhiệt độ chỉ dao động trong khoảng 10-16°C.
Gold Coast, Australia
Là tiểu bang lớn thứ hai của Australia, Queensland có đường bờ biển dài gần 7.000 km với rất nhiều bãi tắm đẹp, nước biển xanh, những rặng san hô nhiệt đới,... Đến Queensland, bạn nhớ đừng bỏ qua Gold Coast – thành phố nổi tiếng với "Bờ biển vàng".
Những điểm đến hấp dẫn
SkyScanner Tháng 12 Siem Reap Cap Town Reykjavik Giáng sinh Iceland Vienna Áo Ljubljana Slovenia Cape Town Nam Phi Telluride Mỹ Gold Coast Australia
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

