Những gợi ý chọn khách sạn ở Bangkok
Các khách sạn ở thủ đô Bangkok, Thái Lan có nhiều phong cách tại từng khu vực, phù hợp cho các kiểu du khách khác nhau như người lãng mạn, thích mua sắm hoặc thích trải nghiệm cao cấp.
Kinh nghiệm đi Bangkok một mình chỉ 2,4 triệu đồng   /   Quán ăn ở Bangkok mê hoặc khách Việt
Du khách có thể tận hưởng khung cảnh mộng mơ, yên bình của dòng sông Chao Phraya từ ban công của những khách sạn mang phong cách cổ điển, ấm cúng. Buổi tối, khung cảnh trở nên rực rỡ hơn với ánh đèn lấp lánh, hắt sang từ ngôi đền và hoàng hôn bên kia bờ sông. Bạn có thể ghé thăm 3 địa điểm du lịch chính tại Bangkok nằm cách đó không xa, bao gồm cung điện hoàng gia, chùa Wat Pho và bảo tàng quốc gia. Khu vực này là địa điểm lý tưởng cho du khách thích sự riêng tư, yên tĩnh và lãng mạn.
Những gợi ý khách sạn: Sala Arun (giá bình dân), Chakrabongse Villas (giá cao).
Dành cho dân du lịch bụi – Banglamphu
Khu vực này là trung tâm của các du khách Tây. Giờ đây, bạn có thể tìm thấy từ những nhà nghỉ nhỏ và hiện đại, điểm homestay truyền thống cho tới những khách sạn phong cách với bể bơi trên tầng thượng. Bạn có thể tìm thấy xung quanh khu vực này các cửa hàng thời trang, quán bar hay hộp đêm sôi động để tụ tập.
Những gợi ý khách sạn: Tavee Guest House (giá bình dân), The Bhuthorn (giá cao).
Dành cho khách thích trải nghiệm văn hóa - Chinatown
Dù hơi ồn ào, hỗn loạn thì khu Chinatown vẫn là nơi cho du khách tìm đến để trải nghiệm văn hóa một thành phố châu Á. Những con ngõ tăm tối dài bất tận chen kín các cửa hàng, gánh hàng rong bán từ vải vóc, hoa quả cho tới đồ ăn, đồ gia dụng hay những nhà hàng mở trên vỉa hè 24/7 rất đa dạng và nhiều món ăn thú vị. Các khách sạn ở đây không nhiều, tuy nhiên, chắc chắn đây là điểm đến hấp dẫn cho tín đồ ẩm thực.
Những gợi ý khách sạn: Baan Hualamphong (giá bình dân), Shanghai Mansion (giá cao).
Dành cho khách thích mua sắm – Siam Square
Siam Square tập trung nhiều cửa hàng mua sắm; từ các thương hiệu lớn của Thái Lan và thế giới cho tới cửa hàng quần áo nhỏ của những nhà thiết kế trẻ, chủ yếu cho học sinh - sinh viên. Bạn có thể dễ dàng tìm được những nhà hàng tốt nhất trong thành phố hay di chuyển tới các khu vực xung quanh nhờ hệ thống giao thông tiện lợi tại đây. Từ khu vực Siam, du khách có thể bắt Skytrain tới Sukhumvit - khu vực tập trung nhiều quán bar và nhà hàng hay khu chợ cuối tuần Bangkok với hơn 8.000 quầy hàng.
Những gợi ý khách sạn: Lub d (giá bình dân), Swissotel Nai Lert Park (giá cao).
Dành cho khách thích trải nghiệm cao cấp – Bangrak
Khu vực không chỉ tập trung những khách sạn tốt nhất Bangkok mà thậm chí trên toàn thế giới. Với những khách sạn trong top 10 thế giới như Mandarin Oriental, the Peninsula, đây là sự lựa chọn hàng đầu cho khách du lịch thượng lưu. Bạn sẽ được trải nghiệm những dịch vu cao cấp từ hệ thống spa hiện đại, nhà hàng, bể bơi trong những khu vườn nằm ngay bên dòng sông Chao Phraya hay những chuyến du ngoạn trên sông bằng tàu cao cấp.
Những gợi ý khách sạn: New Road Guest House (giá bình dân), The Peninsula Bangkok (giá cao).
Dành cho khách thích chơi đêm – Sukhumvit
Sukhumvit là địa điểm yêu thích cho những khách du lịch yêu thích tiệc tùng thâu đêm. Khu vực được chia thành các con phố nhỏ với Soi 11, Soi 55 và Soi 63 là nơi tập trung nhiều quán bar và nhà hàng với phong cách hiện đại. Tại Soi Nana và Soi Cowboy thì không được ưa chuộng lắm vì phong cách khá lỗi thời.
Khám phá Thái Lan
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

