Một phụ nữ chịu phạt 261 USD vì mang chuối đến New Zealand
Một phụ nữ người Australia mới đây bị phạt 400 đôla NZ (tương đương 261 USD) do mang theo một quả chuối cho con ăn trên đường tới New Zealand.
Hàng rào áo ngực ở New Zealand   /   Những thiết kế lạ lùng cho cờ mới của New Zealand
Debra Killalea, người Australia, du lịch tới New Zealand cùng hai con nhỏ, một bé mới biết đi và một bé 8 tháng tuổi. Trong túi hành lý, Debra mang theo một quả chuối để đứa trẻ ăn trong thời gian chờ lên máy bay, tuy nhiên chính quả chuối lại khiến cô đối mặt với số tiền phạt lên tới 400 đôla NZ.
Khi Debra và hai con ngồi chờ tại sân bay Auckland, một người trong Phòng An ninh biên giới cùng chó nghiệp vụ đã chặn cô lại. Cô được yêu cầu để túi xách lên máy quét nhưng lúc đó cô chỉ nghĩ nhân viên bảo vệ chọn ngẫu nhiên một người để kiểm tra.
Quả chuối Australia tưởng chừng vô hại nhưng lại bị cấm mang tới New Zealand. Ảnh: News
Tuy nhiên, túi hành lý của Debra bị giữ lại vì lý do mang theo một quả chuối. “Tôi cứ nghĩ đã ăn nó rồi”, Debra nói. “Tôi khẳng định quả chuối này đảm bảo an toàn và không có bất cứ mối nguy hại sinh học nào từ nó. Tôi là người Australia và tôi luôn nhận thức rõ về an toàn thực phẩm”.
Tuy nhiên, theo lời nhân viên An ninh biên giới, trong chuối Autralia tồn tại một loại ruồi giấm có khả năng phá hủy cân bằng sinh thái của New Zealand. Một người phụ nữ bên cạnh Debra mang theo mật ong, loại thực phẩm nằm trong danh sách cấm và cũng phải chịu một số tiền phạt khá lớn.
Không chỉ khách nước ngoài, ngay cả người New Zealand nếu mang theo đồ ăn trong danh mục cấm cũng sẽ phải chịu mức phạt tương tự.
Nhân viên an ninh tỏ ra khá thông cảm với Debra khi đi cùng hai đứa con nhỏ. Tuy nhiên, anh cũng cảnh báo nếu còn tái diễn cô sẽ bị cấm quay trở lại đất nước này vĩnh viễn và số tiền phạt lên tới 100.000 đôla NZ (tương đương 65.360 USD).
“Kể cả bạn có nhiều kinh nghiệm du lịch thì đôi lúc vẫn có thể gặp rắc rối chỉ vì một quả chuối”, Debra cho hay. “Khi kể lại câu chuyện này cho một người bạn của mình, tôi mới biết cô ấy cũng đã bị phạt 400 đôla NZ do mang một quả cam vào New Zealand”.
Bebra đưa ra lời khuyên cho những ai hay đi du lịch là hãy cẩn thận và tìm hiểu kỹ hơn về đất nước bạn đến, tránh vướng phải những vấn đề không đáng có.
Những điều cấm kỵ trên thế giới
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

