Học sinh 17 tuổi phát minh gel cầm máu tức thời
Joe Landolina phát minh ra loại gel cầm máu sau vài giây từ một loại polyme chiết xuất từ tảo khi mới 17 tuổi.
5 phát minh ra đời từ giấc mơ   /   Phát minh bê tông tự liền bằng vi khuẩn
VetiGel, phát minh mới giúp cầm máu chỉ trong vài giây và lành vết thương trong vài phút. Ảnh: BI
Business Insider hôm 22/6 cho biết Landolina, giờ 22 tuổi, là nhà đồng sáng lập và chủ tịch hội đồng quản trị công ty công nghệ sinh học Suneris, nơi chế xuất ra loại gel VetiGel thần kỳ. Landolina cho biết sẽ chuyển giao loại gel này cho các bác sĩ thú y trong vài tháng tới. Trong tương lai không xa, phát minh này sẽ được ứng dụng trên con người.
"Loại gel này cơ bản làm từ tảo, gồm rất nhiều phần tử polyme siêu nhỏ. Nếu ta  phân tích các phần tử này thành các phần nhỏ hơn, cũng như các mảnh ghép Lego, ta có thể chuyển các phần tử này thành dạng gel và tiêm nó vào vết thương," Ladolina, chủ nhân của phát minh, giải thích. Gel sẽ làm đông máu chỗ đó trong vòng 12 giây và vết thương sẽ lành trong vài phút
Chất gel sẽ tìm đến các mô bị tổn thương, vết thương hở ngoài da hay thậm chí là các cơ quan nội tạng như gan, thận và lá lách. Ngay lập tức nó sẽ hình thành một cấu trúc dạng lưới.
Một mặt, gel tạo thành một lớp chất keo, dính chặt vết thương lại. Mặt khác, lớp lưới hoạt động như một nền móng giúp cơ thể sản sinh tơ huyết trên bề mặt vết thương.
Tơ huyết giúp chữa lành mô trong một thời gian dài. Điều này có nghĩa là VetiGel không chỉ có tác dụng che phủ vết thương hở mà còn làm lành da. Sau khi sử dụng trong vài phút, lớp gel này có thể lau đi một cách an toàn.
Landolina phát minh ra loại gel này từ phòng thí nghiệm của ông mình. Lúc đó, anh mới là học sinh trung học 17 tuổi.
Sau khi đậu vào trường Đại học New York, Landolina và sinh viên khoá dưới mang phiên bản đầu tiên của loại gel này tới một cuộc thi. Vượt qua nhiều cử nhân và các giáo sư trong trường, họ đoạt giải nhì.
Hơn 4 năm sau, Landolina quyết định thành lập doanh nghiệp. Cộng sự của anh, Isaac Miller, trở thành người đồng sáng lập và giám đốc tài chính của công ty. VetiGel bắt đầu hình thành.
Joe Landolina phát minh ra VetiGel khi còn là cậu học sinh 17 tuổi. Ảnh: BI
Hiện nay, công ty Suneris đang tiến hành thử nghiệm VetiGel trên động vật bốn chân. Công ty đã nhận đơn đặt hàng của nhiều cơ sở thú y và cuối mùa hè này chi nhánh Brooklyn sẽ bắt đầu vận chuyển Vetigel đến nơi đặt hàng.
Những sản phẩm đầu tiên bao gồm 5 xy lanh, mỗi chiếc chứa 5ml gel, trị giá 150 USD. Landolina cho biết đầu tiên Suneris sẽ hoạt động ở thị trường Mỹ sau đó sẽ tiến đến châu Âu và châu Á vào đầu năm sau. Công ty đã thoả thuận hợp tác với một công ty thuốc thú y của Anh để phát triển thị trường.
Sau vài năm thử nghiệm trong ngành thú y, Landolina sẽ dùng phát minh của mình chữa trị cho con người.
Anh dự đoán sản phẩm sẽ có được chứng nhận của chính phủ Mỹ về thực phẩm và dược phẩm sau khi tiến hành thử nghiệm trên cơ thể người trong một năm. Nếu mọi việc đúng như kế hoạch, VetiGel sẽ giúp lực lượng quân y và kỹ thuật viên y tế cấp cứu cho những người bị thương. Sau đó nó sẽ được sử dụng trong phòng phẫu thuật và cuối cùng là ở mọi gia đình.
Landolina cho biết Suneris chưa ghi nhận bất cứ tác dụng tiêu cực nào của VetiGel. Hàng tuần, công ty vẫn tổ chức các cuộc họp với các cơ sở thú y để đảm bảo rằng sản phẩm vẫn đáp ứng đúng yêu cầu.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

