Hơn 1.000 sinh viên Đại học Tây Nguyên có nguy cơ bị đuổi học
Bị cho là vi phạm quy chế, 1.041 sinh viên thuộc khắp các ngành dự kiến sẽ bị đuổi học và cảnh cáo.
Ông Trần Trung Dũng - Phó hiệu trưởng Đại học Tây Nguyên - vừa ký danh sách hơn 1.000 sinh viên của trường có nguy cơ bị buộc thôi học và cảnh cáo kết quả học tập học kỳ 2 năm học 2014-2015 vì vi phạm quy chế.
Danh sách sinh viên có nguy cơ bị đuổi học của Đại học Tây Nguyên.
Trong đó, khoa Nông lâm nghiệp đứng đầu với 128 sinh viên bị đuổi học và 183 trường hợp bị cảnh báo. Tiếp đó, khoa Kinh tế có 123 sinh viên bị thôi học và 180 em bị cảnh báo.
Khoa học tự nhiên và công nghệ có 73 sinh viên bị đuổi và 139 trường hợp bị cảnh báo. Các khoa còn lại như: Y dược, Kinh tế, Sư phạm, Lý luận chính trị, Ngoại ngữ, Chăn nuôi thú y... đều có sinh viên nằm trong danh sách này.
Ông Nguyễn Tấn Vui - Hiệu trưởng Đại học Tây Nguyên - cho biết, hàng năm cứ sau mỗi học kỳ Hội đồng xét thôi học và cảnh báo đều họp và xếp loại sinh viên. Đối với những em tự ý bỏ học nhiều hơn quy định hoặc có điểm trung bình chung học kỳ dưới 1,0 (tính theo thang điểm 4,0) sẽ bị đuổi học. Những sinh viên bị cảnh báo quá 2 lần mà không khắc phục sẽ bị buộc thôi học.
Cũng theo ông Vui, để đảm bảo quyền lợi cho sinh viên, trường hướng dẫn lãnh đạo khoa làm việc với các em có tên trong danh sách "báo động đỏ" để lấy ý kiến, nguyện vọng. Sinh viên phải đưa ra các giải pháp khắc phục nguyên nhân vi phạm, sau đó các khoa sẽ trình lên trường. Nếu xét thấy sinh viên còn có thể khắc phục trường sẽ thu hồi quyết định. Trong vòng 10 ngày nếu không có phản hồi thì quyết định sẽ có hiệu lực.
"Chúng tôi làm theo Quy chế của Bộ. Em nào không học được nữa thì chúng tôi đuổi thôi", ông Vui nói và cho biết việc sàng lọc sinh viên đã được trường làm từ năm học 2009. Trước đó, từng có 500-600 sinh viên bị đuổi học.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

