Trung Quốc sắp cho ngân hàng đổi nợ xấu lấy cổ phiếu
Ngân hàng Trung ương nước này đang chuẩn bị cho phép các nhà băng thương mại đổi nợ xấu lấy cổ phần trong chính công ty mắc nợ, Reuters trích lời một nguồn tin thân cận cho biết.
Tỷ phú Donald Trump cũng dùng hàng Trung Quốc  /  Trung Quốc hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc
Việc này sẽ giúp các công ty giảm đòn bẩy, giảm chi phí trả lãi và giúp họ tăng khả năng vay vốn mới. Nó cũng sẽ giảm tỷ lệ nợ xấu tại các ngân hàng và giảm số tiền mặt họ phải dự phòng.
Số tiền được giải phóng này sau đó có thể dùng cho vay mới, hiện thực hóa cam kết đầu tư vào cơ sở hạ tầng của Chính phủ Trung Quốc, từ đó kích thích kinh tế.
Nguồn tin này cho biết quy định mới sẽ cần sự chấp thuận của Quốc hội Trung Quốc. Do việc này đi kèm sửa đổi luật ngân hàng thương mại hiện tại - cấm đầu tư vào các tổ chức phi tài chính. Trước đây, các ngân hàng thương mại Trung Quốc thường giải quyết nợ xấu bằng cách bán chúng với giá thấp hơn cho các công ty quản lý tài sản do Chính phủ chỉ định.
Nguồn tin này không nói rõ các ngân hàng sẽ đánh giá số cổ phần mới như thế nào, hay họ sẽ chuyển đổi với tỷ lệ ra sao.
Dữ liệu chính thức từ Ủy ban Điều tiết Ngân hàng Trung Quốc cho thấy nợ xấu và các khoản nợ có vấn đề "được đề cập đặc biệt" tại nhà băng nước này là hơn 4.000 tỷ NDT (614 tỷ USD) vào cuối năm 2015.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

