Hiệu trưởng 'cắt xén' tiền ăn của học sinh nghèo
Tiền hỗ trợ bán trú cho học sinh nghèo có thêm động lực đến trường nhưng bị hiệu trưởng trường tiểu học ăn chặn.
UBND huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận vừa có kết luận thanh tra, chuyển hồ sơ qua cơ quan điều tra để làm rõ về những sai phạm đối với ông Châu Toàn – Hiệu trưởng trường Tiểu học Hàm Thạnh 1.
Ông Toàn bị cáo buộc đã lập khống chứng từ quyết toán tiền hỗ trợ cơm trưa, thu tiền ăn của học sinh nghèo có tên trong danh sách hỗ trợ, cắt xén buổi ăn của học sinh để hưởng lợi.
Trường tiểu học nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Tư Huynh
Theo kết luận thanh tra, trong học kỳ 1 năm 2014 – 2015 có 24 học sinh trong danh sách được quyết toán được hỗ trợ ăn trưa và phục vụ ăn trưa hơn 36 triệu đồng của chương trình Đảm bảo chất lượng giáo dục trường học (SEQAP) nhưng các em không được nhận.
Cũng trong học kỳ 2 của nhiệm kỳ, học sinh tại điểm trường thôn Dân Thuận không ăn tại trường nhưng ông Toàn vẫn cho lập khống chứng từ quyết toán hơn 45 triệu đồng để ăn chặn.
Trong năm học này, dù nhận được hỗ trợ từ chương trình (SEQAP) nhưng học sinh còn bị thu thêm 15.000 đồng mỗi suất ăn và gần 150.000 đồng phục vụ nghỉ trưa. Nhà trường đưa nhiều em không nằm trong diện hưởng chế độ vào danh sách gửi Ban quản lý chương trình SEQAP của huyện duyệt chi tiền.
Ngoài ra, từ năm 2012 – 2015, ông Toàn còn chỉ đạo cho cấp dưới thu nhiều khoản phí ngoài quy định như khoan giếng, mua máy lọc nước, xây tường rào… mà không công khai tài chính theo quy định. Số tiền thu chi được cho là hàng trăm triệu đồng.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

