10 triệu đồng một cành lan Nhật chơi Tết
Có ý nghĩa mang tới phú quý cho gia chủ, lại khá khan hiếm nên dòng lan hồ điệp nữ hoàng nhập từ Nhật Bản có giá rất đắt đỏ.
Thị trường hoa nhập khẩu năm nay khá đa dạng về mẫu mã và chủng loại, đặc biệt là các loại hoa cung ứng cho dịp Tết. Giá các sản phẩm này từ vài trăm nghìn đồng một cành cho tới cả chục triệu đồng.
Chia sẻ với VnExpress, đại diện cửa hàng hoa Flower box ở TP HCM cho biết, năm nay đơn đặt hàng hoa Tết khá sớm, đa phần là các doanh nghiệp. Tới thời điểm này giá hoa chưa biến động nhiều. Bên cạnh các loại chưng Tết quen thuộc như mai, đào, cửa hàng còn có các loại hoa nhập từ châu Âu, Nam Phi và Thái Lan như: đào đông, mai Mỹ, Protea, địa lan, lan hồ điệp... hiện khá đắt hàng. 
Lan hồ điệp nữ hoàng nhập từ Nhật Bản.
“Đối với các loại như mai Mỹ, đào đông dù giá dao động 350.000-400.000 đồng một cành vẫn được nhiều khách ưa chuộng. Có những khách hàng đặt cả chậu lớn tới 50 cành. Riêng đối với lan hồ điệp nữ hoàng nhập từ Nhật Bản khá khan hiếm và đắt đỏ nhưng cũng đã có vài khách đặt”, đại diện cửa hàng này nói và cho biết thêm, riêng lan hồ điệp nữ hoàng là sản phẩm mới có 2 năm gần đây và khá khan hiếm, mất 3-4 ngày vận chuyển mới về tới. Hoa này có ý nghĩa mang đến phú quý cho gia chủ và tươi lâu, có 18-20 bông trên một cành hoa, dáng thanh cao sang trọng nên được bán với giá trên 10 triệu đồng mỗi chậu một cành. Năm nay loại lan này ra hoa đều và đẹp hơn nên mỗi cành có tới 30 bông.
“Mặc dù đã có nhiều khách đặt hàng sản phẩm này, nhưng năm nay chúng tôi chỉ nhập được khoảng hơn chục cành vì số lượng khá ít”, đại diện cửa hàng trên nói.
Cũng có ý định nhập hoa lan Nhật, quản lý cửa hàng hoa nhập khẩu Liti Florist ở Đào Tấn (Hà Nội) cho hay, loại này khó nhập và giá cao nên chỉ khi nào có đơn đặt hàng và tạo được đầu mối uy tín thì cửa hàng mới tiến hành nhập. “Loại hoa này khá giá trị lại có tuổi thọ dài, nhưng thị trường có nhiều chủng loại na ná nhau, nếu không phân biệt rõ sản phẩm rất dễ nhập nhầm nên hiếm cửa hàng nhập về”, quản lý cửa hàng này nói và cho biết thêm, năm nay cửa hàng chị chuộng hai loại là lan hồ điệp nhập từ Đài Loan và các mẫu hoa cắt cành. Đối với hoa lan giá từ 3 triệu đến vài chục triệu đồng một chậu. Còn các loại hoa cắt cành giá dao động vài trăm nghìn đồng mỗi cành, còn một bình là 3-5 triệu đồng.
“Năm nay chúng tôi có nhập thêm dòng hoa mẫu đơn từ Hà Lan. Loại này giá 3-5 triệu đồng một cây, được khá nhiều doanh nghiệp chuộng. Có những khách hàng đặt số lượng lớn”, quản lý trên chia sẻ.
Đào đông cũng là loại được nhiều khách hàng lựa chọn. Ảnh: 38 Độ.
Một cửa hàng hoa ở quận 1 (TP HCM) năm nay lại chuộng mai Mỹ và đào đông. Đơn vị này dự kiến nhập vài nghìn cành cho dịp Tết năm nay. 
“Năm nay loại này khá đẹp và không tăng giá nên mỗi cành dao động 200.000-400.000 đồng. Tới nay đã có gần trăm khách hàng quen đặt hàng cho dịp Tết", chủ cửa hàng nói.
Chia sẻ về sức mua, nhiều chủ cửa hàng cho biết, thị trường năm nay khá nhộn nhịp. Mặc dù các loại hoa nhập khẩu có giá khá cao nhưng hầu hết khách hàng mua với số lượng nhiều. Năm nay, nhiều loại hoa trong nước phục vụ Tết đang đứng trước nguy cơ thiếu hụt hàng vì thời tiết thiếu thuận lợi.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

