Bị phạt, điều hành tour bỏ đói du khách để gây áp lực
Hai đoàn khách phải chờ rất lâu, đói, mệt dưới nắng nóng vì điều hành tour bất hợp tác khi bị xử lý vi phạm dừng đỗ ở nơi nguy hiểm tại vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, Quảng Bình. 
Đua thuyền, băng rừng mạo hiểm ở Phong Nha   /   'Hồ không đáy' bên trong động Phong Nha
Trao đổi với VnExpress, ông Đinh Huy Trí, Phó Giám đốc Vườn quốc gia Phong Nha -  Kẻ Bàng cho biết, ngày 1/12, lực lượng kiểm lâm trạm số 6 đã dừng xe lập biên bản xử lý hành chính đối với Công ty TNHH Le Mitchell khi cho đoàn khách dừng tại khu vực đèo dốc nguy hiểm, vi phạm nghị định 157 về quản lý và bảo vệ rừng.
Lúc đó, hướng dẫn viên của đoàn khách 14 người đã cho dừng xe ngắm cảnh, chụp ảnh tại đoạn dốc Đồng Tiền, đường 20 Quyết Thắng. Một đoàn du khách khác khi đến dốc Táu cũng bị xử lý với hình phạt tương tự.
Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng ngày càng thu hút nhiều du khách. Ảnh: sondoongcave
"Những đoạn mà đoàn khách dừng lại một bên là núi cao, một bên là vực sâu, đường đi khá cheo leo và hiểm trở", ông Trí cho hay.
Cũng theo ông, công ty này từng bị nhắc nhở khi dừng xe ở những điểm ngoài quy định. Tuy nhiên hướng dẫn viên của đoàn khách này tỏ thái độ bất hợp tác, chống đối, cho xe quay lại trạm kiểm lâm số 6 để chờ điều hành tour đến giải quyết. Khi điều hành tour đến, họ vẫn tỏ thái độ bất hợp tác khiến đoàn du khách phải ngồi chờ rất lâu.
“Chúng tôi đã yêu cầu phía điều hành tour sắp xếp cho du khách tiếp tục hành trình để không ảnh hưởng đến lịch trình nhưng phía điều hành tour không thực hiện nhằm gây áp lực đối với lực lượng thực thi nhiệm vụ”, ông Trí cho hay.
Nhiều khách tỏ ra mệt mỏi vì nắng nóng và đói. Đến 14h cùng ngày, phía công ty mới chịu ký vào văn bản.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Sau khoảng thời gian tập trung chăm sóc cho hai con nhỏ, Dương Trương Thiên Lý bất ngờ nhận lời tham gia chuyến khám phá hang động Sơn Đoòng với các Đại sứ từ ngày 11 đến 17/5.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

