Đàm Vĩnh Hưng ngẫu hứng diễn hài cùng Trường Giang
Đôi nghệ sĩ sáng tạo thêm một vài phân đoạn hài vào cuối chương trình để mang lại bất ngờ cho khán giả.
Trường Giang sợ hãi khi ngồi xe Angela Phương Trinh lái  /  Trường Giang, Nhã Phương tay trong tay trên thảm đỏ
Tối 5/3, Trường Giang góp mặt trong liveshow "Mãi mãi bên em" của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng tại TP HCM với vai trò khách mời. Anh tham gia tiểu phẩm hài "Mười khó" gắn liền với tên tuổi của mình. 
 
Khác với mọi khi, Trường Giang khá trầm lắng trong hậu trường. Thời gian gần đây, anh liên tục bị Quế Vân tố cáo là người bạc tình. Trường Giang vẫn giữ thái độ không quan tâm.
 
Dù vậy khi lên sân khấu, Trường Giang "quậy" hết mình, cống hiến cho khán giả những tràng cười thoải mái.
 
Đôi nghệ sĩ còn ngẫu hứng diễn xuất vài phân đoạn không có trong kịch bản, đem đến sự thích thú cho khán giả.
 
Trong hơn ba giờ, nam ca sĩ thể hiện gần 30 ca khúc cũ và mới. Phần lớn các bài hát được remix sôi động. Phong cách phóng khoáng, cách giao lưu hài hước của Đàm Vĩnh Hưng cùng giá vé hợp lý đã giúp cho các show của anh luôn đông kín khán giả đến xem.
 
Giọng ca Say tình cảm ơn sự có mặt của người hâm mộ trong đêm nhạc vì theo anh, khán giả chính là người trả lương cho anh. Anh nói nửa đùa nửa thật: “Tôi muốn khán giả thương mình thêm 10 năm nữa thôi. Sau đó về già tôi sẽ trốn đi một nơi khác để không ai biết, không ai thấy vì lúc đó xấu xí lắm!”.
 
Trang phục của vũ đoàn cũng được đích thân anh lựa chọn và đem về từ chuyến đi mua sắm tại Mỹ. 
 
Bên cạnh những ca khúc quen thuộc, một số ca khúc mới trong album như Ngược chiều yêu, Anh nhớ em vô cùng... cũng được anh đưa vào phục vụ khán giả. Đến gần nửa đêm, show diễn mới kết thúc. Trong ảnh: Phi Nhung, Trường Giang đều ở lại đến phút cuối để cùng Đàm Vĩnh Hưng nói lời tạm biệt khán giả. 
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

