Những món ăn đậm hương vị Việt tại nhà hàng Gạo
Lẩu cua, cơm hến, mực chiên tổ chim, bánh tôm... được nhiều thực khách ưa thích mỗi khi muốn tìm về chút hồn quê dân dã giữa đất Sài Gòn.
Từ nhiều năm nay, nhà hàng Gạo trở thành điểm đến quen thuộc của những thực khách muốn tìm kiếm sự bình yên, thư thái giữa lòng phố Sài Gòn tấp nập. Nơi này trước kia là tòa biệt thự rất sang trọng, từng được định giá cả triệu USD từ nửa thế kỷ trước.
Vào buổi tối, những chiếc đèn lồng được bật sáng đầy lung linh và huyền ảo. Tại đây bạn sẽ có cơ hội được hòa mình trong màu xanh mát của thiên nhiên, cảm nhận sức sống trong từng nhành cây, chiếc lá.
Những món ăn đậm đà hương vị Việt được tôn vinh trong một không gian sang trọng, ấm cúng hiện đại pha chút phá cách gây ấn tượng độc đáo khi tiếp khách, bạn bè, người thân…
Đúng như tên gọi, ở Gạo quy tụ nhiều loại gạo ngon như gạo thảo dược, gạo Nàng Thơm, gạo lứt… để cho ra các món cơm dẻo thơm: cơm sen, cơm chiên hay cơm nếp.
Đây cũng là một trong số ít những nhà hàng ở Sài Gòn lấy trọng tâm là món Việt từ khắp các vùng miền, góp phần đưa ẩm thực dân dã lên một tầm cao mới.
Cơm thảo dược mai cua là món ăn khá độc đáo tại đây.
Cơm trái thơm mang lại sự ngon miệng cho thực khách.
Cơm hến được xem là món ăn dân dã, đặc trưng của nhà hàng.
Món bánh tôm biến tấu từ nguyên liệu gạo và khoai tây, phủ tép sông tươi ngon.
Mực chiên tổ chim bắt mắt, ngon miệng.
Càng cua bách hoa đậm đà, thơm ngon.
Chả giò cua thịt kích thích khẩu vị khi kết với nước chấm đúng điệu.
Đặc biệt, nhà hàng còn có món lẩu cua hay lẩu ghẹ. Phần thịt cua, ghẹ, tôm, mực… ngọt lịm càng ngon hơn bội phần nhờ nấu trong nồi đất, ăn kèm đĩa rau dân dã đầy màu sắc.
Cùng với Gạo, hai địa điểm ăn uống được nhiều người biết tới nằm trong chuỗi nhà hàng, bao gồm: nhà hàng Thaivillage (38 Lý Tự Trọng phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM); và nhà hàng Café De La Poste (số 2 Công xã Paris, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM). Liên hệ: Nhà hàng Gạo 33 Lê Quý Đôn, phường 7, quận 3, TP HCM. Mở cửa hàng ngày: ĐT: 0126 666 6627. Facebook .
Từ ngày 15/9 đến 15/12, Gạo sẽ giảm giá 10% cho những thực khách share hoặc like trang Fanpage của nhà hàng (không áp dụng cho các chương trình như: Happy Weekend, combo sáng 69.000 đồng từ 7h đến 10h, không áp dụng thẻ thành viên). Với chương trình Happy Weekend áp dụng vào thứ Bảy và chủ nhật hàng tuần từ nay đến 30/11, khách hàng sẽ được tặng lẩu cua trị giá 550.000 đồng áp dụng cho hóa đơn từ 1,5 triệu đồng trở lên; tặng cơm trái thơm, cơm thảo dược mai cua trị giá 155.000 đồng cho hóa đơn từ một triệu đồng trở lên.
Ngoài ra, nhà hàng còn có combo ăn sáng chỉ 69.000 đồng gồm một phần ăn (bún bò Huế, bánh canh cua, bánh mì bò kho, cơm sườn) và một phần thức uống (nước gạo đỏ, nước trà gừng, cà phê đá). Nhân dịp 20/10, khi đến nhà hàng này, khách hàng nữ sẽ được tặng voucher 200.000 đồng và quà tặng.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

