Việt Nam xếp hạng trung bình về trình độ tiếng Anh
3 lời khuyên tiếng Anh có ích trong cuộc sống   /   25 cách nói 'Không' trong tiếng Anh
Việt Nam đứng hạng 5 trong số 16 quốc gia và vùng lãnh thổ ở Châu Á về trình độ tiếng Anh. 
Theo đó, Việt Nam thuộc nhóm trung bình (Moderate), với mức điểm được đánh giá là 53,81 trên thang điểm 100. 
Nếu xét riêng trong khu vực châu Á, Việt Nam xếp thứ 5, sau Singapore (hạng 12), Malaysia (14), Ấn Độ (20), Hàn Quốc (27).
Nhận xét kỹ hơn, khảo sát cho biết số điểm TOEFL iBT trung bình của người Việt đạt 78/120 và IELTS 5,9/9. Hai thành phố có trình độ cao nhất là TP HCM và Hà Nội. Đồng bằng sông Cửu Long giỏi tiếng Anh hơn khu vực đồng bằng sông Hồng và thấp nhất là Nam Trung Bộ.
Xét về giới, nữ đạt số điểm cao hơn nam. Nhóm tuổi có trình độ cao nhất là từ 18 đến 20 và càng về sau càng giảm.
Việt Nam được xếp vào nhóm có cải thiện lớn về trình độ tiếng Anh trong khu vực châu Á, tăng điểm mạnh thứ ba sau Ấn Độ và Kazakhstan, trái ngược với một số nước như Thái Lan, Trung Quốc đi thụt lùi. So với năm ngoái, thứ hạng cải thiện 4 bậc. Hồi 2011, cũng khảo sát này xếp Việt Nam vào nhóm rất thấp (Very low). 
Thứ hạng về trình độ tiếng Anh của Việt Nam kể từ khi EF thực hiện khảo sát hồi 2011. 
Đây là kết quả của cuộc khảo sát EPI (English Proficiency Index) thường niên do EF - một công ty đào tạo ngôn ngữ đa quốc gia thực hiện, phỏng vấn trên 910.000 người lớn tại 70 nước và vùng lãnh thổ không sử dụng tiếng Anh làm tiếng mẹ đẻ. 
Xếp đầu bảng là Thụy Điển, quốc gia vốn nổi tiếng về giỏi tiếng Anh. Thụy Điển cũng thường xuyên đứng Top đầu trong bảng xếp hạng kể từ khi EF bắt đầu thực hiện cuộc khảo sát năm 2011 đến nay. Các quốc gia còn lại trong Top 5 đều ở châu Âu, gồm Hà Lan, Đan Mạch, Nauy, Phần Lan. Còn châu Á là nơi có sự phân hóa mạnh mẽ nhất, khi vừa có những nước thuộc Top đầu, cũng có những nước thuộc nhóm bét bảng như Campuchia ở áp chót (hạng 69/70), Thái Lan xếp thứ 62 và Mông Cổ xếp thứ 64. 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

