Gan ngỗng béo ở Pháp bị loại khỏi thực đơn hè
Gan ngỗng béo sẽ không xuất hiện trong thực đơn của các nhà hàng Pháp trong 3 tháng hè tới là tin buồn đối với nhiều du khách.
Thành phố 300 ngày nắng ở nước Pháp   /   Bí ẩn đoàn quân hóa đá bên bờ biển Pháp
Với những người ưa thích món foie gras (gan ngỗng) trứ danh nước Pháp thì mùa hè năm nay sẽ trở nên thiếu sót, sau khi chính phủ ban hành lệnh cấm món ăn này xuất hiện trong thực đơn các nhà hàng 3 tháng tới, theo Lonelyplanet.
Lệnh cấm đưa ra nhằm đề phòng sự lây lan của dịch H5N1. Ảnh: Vile Oksanen.
Ban đầu khi lệnh cấm được đưa ra, nhiều ý kiến cho rằng nó xuất phát từ những người đấu tranh cho quyền của động vật, phản đối quá trình sản xuất độc ác và ngược đãi súc vật. Đây cũng là nguyên nhân một thời gian Pháp cho ngừng sản xuất và xuất khẩu món ăn nổi tiếng này. Tuy nhiên, lý do thực sự của lệnh cấm là do virus H5N1 đã xuất hiện trong một trang trại gà, nơi những con ngỗng cũng được nuôi tại đó.
Pháp là quốc gia sản xuất 75% lượng gan ngỗng toàn thế giới. Tại đây, món ăn này được chế biến cầu kỳ và thu hút một lượng du khách khổng lồ tới thưởng thức, biến nó thành ngành công nghiệp trị giá hàng tỷ euro. Trung bình mỗi người dân Pháp dành 29 euro mỗi năm cho gan ngỗng béo.
Trên thực tế, mặc dù nổi tiếng và thường xuyên nằm trong danh sách những món ăn đắt đỏ nhất thế giới, gan ngỗng béo cũng gây ra rất nhiều tranh cãi do sự tàn nhẫn trong quá trình nuôi. Những con ngỗng sẽ bị ép ăn gấp 10 lần cho gan sinh mỡ, đồng thời phải chịu đựng sự đau đớn trong quá trình đó do tổn thương thực quản, gãy xương, không thể di chuyển, căng thẳng và tự hành hạ chính mình.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

