Những vụ phun trào núi lửa dữ dội nhất năm 2015
Nhiều đợt phun trào núi lửa dữ dội với cột tro cao hàng nghìn m trong năm được ghi lại từ khắp thế giới nhờ sự theo dõi chặt chẽ của các nhà khoa học.
Núi lửa Calbuco, Chile
Theo The International Business Times, núi lửa Calbuco ở Chile hoạt động trở lại sau lần cuối cùng vào tháng 4/1972, bốc lên cột khói và tro bụi cao 10.000 m. Đợt phun trào dữ dội vào tháng 4/2015 được quay lại, cho thấy đám khói hình nấm phun lên trời kèm theo sét. Chính quyền địa phương phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp và cho sơ tán khoảng 1.500 người. Ảnh: David Cortes Serey/AFP.
Núi lửa Popcatepetl, Mexico
Trong thập kỷ qua, núi lửa Popocatepetl ở Mexico phun trào nhiều lần nhưng hoạt động của nó ngày càng mạnh kể từ năm 2012, với vài lần phun trào được ghi nhận mỗi năm. Vụ phun trào mới nhất của Popcatepetl là vào tháng 10/2015, khiến khói và bụi bốc cao 2.500 m. Ảnh: IB Times.
Núi lửa Colima, Mexico
Núi lửa Colima, hay Ngọn núi của Lửa ở Mexico, phun trào vào tháng 1/2015 và xả tro bụi lên cao 1.000 mét. Đây là một trong chuỗi các vụ phun trào từ núi lửa hoạt động mạnh nhất của hệ thống núi lửa Colima. Máy quay đặt trong khu vực đã ghi lại lần hoạt động này. Núi lửa Colima phun trào tiếp tục phun trào vào tháng 7, khiến chính quyền địa phương phải nhiều lần ban hành lệnh sơ tán. Trong một lần hoạt động, cột khói của núi lửa bốc cao tới 3.000 m. Ảnh: IB Times.
Núi Etna, Italy
Núi Etna ở Italy hoạt động vào tháng 12/2015, đẩy dung nham đỏ vào bầu trời đêm. Etna là ngọn núi lửa lớn nhất và hoạt động mạnh nhất ở châu Âu với lịch sử hoạt động hơn 2.000 năm. Lần phun trào cuối cùng, cũng là lần đầu tiên trong hai năm gần đây, tạo ra "cơn bão bụi" kèm theo sét. Hiện tượng này có thể do các hạt bụi ma sát vào nhau tạo ra điện tích trên ngọn núi lửa. Ảnh: IB Times.
Núi lửa Turrialba, Costa Rica
Núi lửa Turrialba phun trào vào tháng 5/2015, tạo ra cột khí và tro cao gần 2.000 m và bao phủ nhiều vùng của thủ đô San Jose nằm cách đó hơn 48 km. Vụ phun trào kéo dài nửa tiếng, dẫn đến sân bay quốc tế Costa Rica phải tạm ngừng hoạt động trong thời gian ngắn. Đợt phun trào này nối tiếp một đợt khác diễn ra 2 tháng trước đó, đánh dấu lần hoạt động mạnh nhất của ngọn núi trong vòng 20 năm. Ảnh: IB Times.
Núi lửa Kilauea, Hawaii
Kilauea là núi lửa hình khiên trẻ nhất và hoạt động mạnh nhất ở Hawaii, Mỹ. Nó nằm trên đảo Big và hoạt động gần như liên tục từ năm 1960. Trong một đợt phun trào lớn xảy ra vào tháng 8/2015, dung nham chảy xuống vùng rừng xunh quanh. Theo hình ảnh do máy quay ghi lại, dung nham dày chảy từ phía đông núi lửa và di chuyển qua quãng đường 800 m trong vòng 24 giờ. Ảnh: Youtube.
Núi lửa Momotobo, Nicaragua
Đầu tháng 12/2015, núi lửa Momotobo phun trào lần đầu tiên sau 110 năm, nhả khí, tro và nham thạch cao tới 8.000 m vào không khí. Ngọn núi lửa ngủ yên từ năm 1905 bắt đầu sôi sục trở lại và theo các chuyên gia, những đợt phun trào xảy ra 4 giây một lần. Người dân ở khu vực xung quanh thấy tro và bụi rơi xuống nhưng hầu hết nham thạch chảy theo sườn bắc của ngọn núi và không cần biện pháp phòng ngừa. Ảnh: IB Times.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

