Điều cần biết khi hái táo tại vườn ở Hàn Quốc
Ở những khu vườn Hàn Quốc, bạn sẽ được thỏa sức hái táo và mua đem về với giá 4.000 won (80.000 đồng) một kg.
Thời gian này là mùa thu hoạch một số loại trái cây ở Hàn Quốc như táo, lê, hồng... Trong đó, trải nghiệm hái táo là một trong những tour du lịch phổ biến, được người dân và du khách đặc biệt yêu thích. Tại xứ sở kim chi có rất nhiều nông trại trồng táo ở tỉnh Gyeongsang Bắc, Chungcheong Nam và Gangwon. Những chia sẻ sau đây sẽ tập trung vào các vườn táo ở thành phố Mungyeong, tỉnh Gyeongsang Bắc, nơi có nhiều điểm tham quan hấp dẫn và độc đáo.
Thời điểm
Mùa táo ở Hàn Quốc thường kéo dài từ tháng 9 đến tháng 11. Tuy nhiên ở Mungyeong, mùa táo có thể kéo dài đến tháng 4 năm sau. Nếu đến đây thời gian này, khi cây lá chuyển màu từ xanh sang vàng, đỏ rực rỡ, bạn có thể kết hợp ngắm khung cảnh mùa thu lãng mạn và trải nghiệm hái táo tại các nông trại.
Thời gian này nhiệt độ ở Mungyeong đã khá lạnh, thường dưới 10 độ C. Sáng sớm nhiệt độ có thể xuống thấp 0 độ C. Do đó, bạn cần chuẩn bị áo ấm, khăn quàng cổ và găng tay, giày, tất cẩn thận. Trưa có thể nắng nhưng thời tiết vẫn khá lạnh và buốt, nhiệt độ giảm sâu về tối.
Ưu điểm của trái táo Mungyeong 
Mungyeong là vùng núi nằm ở phía nam của dãy Sobaek và có điều kiện tự nhiên thuận lợi cho việc trồng táo. Nhiệt độ ban ngày chênh lệch lớn, kết hợp với đất phèn, cát giúp cho những trái táo ở Mungyeong ngọt, giòn và tươi lâu hơn nơi khác. Hiện ở đây có hơn 1.800 hộ trồng táo với diện tích 1.350 ha.
Trải nghiệm trong vườn táo
Bạn nên hỏi ý kiến của chủ vườn để được vào trải nghiệm hái táo. Đa phần chủ vườn ở đây đều sẵn lòng đồng ý cho bạn tham gia. Tuy nhiên, bạn cần hỏi trước về phí hay điều kiện để vào. Nếu phải đóng phí, thường giá khoảng 6.000 đến 10.000 won (120.000 đến 200.000 đồng). Bạn có thể dạo chơi, khám phá và chụp ảnh trong vườn táo.
Một số vườn ở đây không thu phí vào nhưng có điều kiện là phải mua một lượng táo nhất định (khoảng 10 kg, không tính số người). Tùy quy định của mỗi vườn, họ cho phép du khách ăn táo hoặc không (với lý do vệ sinh).
Khi vào vườn, không dựa, trèo cây, làm rụng táo. Các chủ vườn thường chăm chút và để dành hàng cây đầu tiên trồng ở mặt vườn, hướng ra đường trong suốt mùa để có những trái táo sai, đỏ nhất. Đây được coi như "hàng mẫu" để thu hút du khách nên khi vào vườn, bạn không được phép hái táo ở đây.
Các điểm tham quan khác
Trải nghiệm trong vườn táo thường kéo dài 1-2 tiếng. Do đó, thời gian còn lại bạn có thể sắp xếp để tham quan các điểm du lịch khác ở Mungyeong như:
Phim trường cổ trang Mungyeong.
Phim trường cổ trang Mungyeong: Đây là phim trường cổ trang của đài truyền hình KBS. Đến tham quan, bạn sẽ bắt gặp một số khung cảnh quen thuộc từng xuất hiện trên nhiều bộ phim nổi tiếng như Mặt trăng ôm mặt trời, Truyền thuyết Ju Mong... Trên diện tích hơn 65.000 m2, phim trường có 2 cung điện lớn và gần 100 ngôi nhà dành cho các tầng lớp từ quý tộc đến dân nghèo xưa.
Vé vào cửa có giá từ 500 đến 2.000 won (khoảng 10.000 đến 40.000 đồng, tùy độ tuổi)
Xe đạp đường ray tại ga Gurangri: Trước kia, những đường ray ở ga Gurangri phục vụ cho ngành khai thác than của vùng này. Khi các mỏ than đóng cửa, địa phương đã tận dụng những đường ray để phục vụ cho trải nghiệm đạp xe ngắm cảnh. Du khách sẽ ngồi trên những chiếc xe được thiết kế dành cho 4 người và đạp trên quãng đường hơn 4 km qua nhiều cánh rừng, sông suối nên thơ.
Giá vé là 15.000 won/người (khoảng 300.000 đồng).
Ăn uống, nghỉ ngơi
Các nhà hàng, khách sạn ở Mungyeong chủ yếu tập trung gần phim trường, nơi cách các vườn táo chỉ khoảng 15 phút đi xe.
Bạn có thể xuống đường Saejae-ro và ghé bất cứ nhà hàng nào. Nếu không quen ăn đồ Hàn, bạn cũng có thể tìm thấy một số cửa hàng đồ ăn nhanh trên con đường này.
Khách sạn lớn và uy tín nhất ở đây là Mungyeong Tourist Hotel, giá phòng dao động khoảng 86.000 won (gần 1,6 triệu đồng) một đêm.
Quà mang về
Ngoài táo, bạn có thể mua rượu makgeolli ngũ vị tử về làm quà. Đây là loại rượu gạo, nồng đồ cồn nhẹ, thơm và có màu hồng của ngũ vị tử - chùm quả nổi tiếng ở vùng này.
Cách đến đây
Từ Hà Nội, TP HCM, bạn có thể chọn các chuyến hàng ngày của Vietnam Airlines để đến Busan, giá vé từ 6 triệu đồng một lượt. Các chuyến này khởi hành đêm với thời gian bay 4-5 tiếng. Từ Busan, bạn có thể chọn đi tàu từ Sports Complex Station, line 3 hoặc xe buýt để đến ga Jeomchon. Sau đó bắt xe taxi đến các điểm tham quan ở Mungyeong.
Ngoài ra, bạn có thể tham khảo thêm thông tin trên trang web của Tổng cục Du lịch Hàn Quốc (KTO).
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

