Hà Nội công bố 10 khoản thu chi đầu năm học
Nước uống tinh khiết, đồng phục, phù hiệu, sửa chữa mua sắm trang thiết bị… là những khoản thu học sinh sẽ phải đóng vào đầu năm học mới.
Nhiều trường học Hà Nội bị tố lạm thu   /   Hội phụ huynh và việc lạm thu tiền trường
Tại buổi giao ban báo chí Thành ủy Hà Nội chiều 18/8, Trưởng phòng Tài chính, Sở Giáo dục Hà Nội, ông Nguyễn Viết Cẩn cho hay, theo quyết định 51 của Ủy ban nhân dân Hà Nội về thu, sử dụng các khoản thu trong các cơ sở giáo dục phổ thông công lập thì có 10 khoản cha mẹ phải đóng góp vào đầu năm học.
10 khoản thu gồm: Bán trú trong các trường có tổ chức học (tiền ăn, chăm sóc và trang thiết bị); Học 2 buổi/ngày trong các trường tiểu học, trung học cơ sở; Học phẩm học sinh trong các trường mầm non; Nước uống tinh khiết; Bảo hiểm y tế; Dạy thêm, học thêm trong các trường trung học cơ sở, trung học phổ thông; Viện trợ, quà biếu, tặng cho; Tài trợ theo thông tư 29 của Bộ Giáo dục; Đóng góp tự nguyện để sửa chữa nhỏ hoặc mua sắm trang thiết bị của nhà trường; Quần áo đồng phục, quần áo thể thao, phù hiệu.
“Một số nội dung thu có quy định mức trần cụ thể như chăm sóc bán trú, trang thiết bị bán trú, học 2 buổi/ngày, học phẩm mầm non, nước uống tinh khiết, dạy thêm học thêm trong nhà trường. Các khoản thu này cũng phải được thỏa thuận bằng văn bản tới từng cha mẹ học sinh”, lãnh đạo Sở Giáo dục Hà Nội cho biết.
Theo ông Cẩn, từ tháng 6, Sở Giáo dục đã có văn bản hướng dẫn các khoản thu chi. Theo phân cấp quản lý, cơ sở trực thuộc Sở và Ủy ban nhân dân cấp quận, huyện, thị xã phải có văn bản thống nhất với cấp tương đương về các khoản thu.
Liên quan đến kinh phí cải tạo, sửa chữa một phòng học lên đến khoảng 500 triệu/phòng (sửa chữa, cải tạo 904 phòng học với số tiền gần 470 tỷ đồng; xây mới 1.153 phòng học với số tiền gần 657 tỷ đồng), ông Nguyễn Viết Cẩn cho rằng, số tiền 500 triệu không chỉ cho việc sửa chữa mà còn cải tạo sân chơi, thoát nước, quét vôi ve hàng rào…. Phó Giám đốc Sở Giáo dục Nguyễn Hiệp Thống cũng cho rằng, việc ghi sửa chữa, cải tạo lớp học gây hiểu chưa toàn diện, nếu ghi đầy đủ phải là sửa chữa trường học và các hạng mục khác.
Về chức danh Chủ tịch Hội đồng tự quản, Sở Giáo dục cho biết thành phố đã thí điểm được 3 năm nay nhưng chỉ áp dụng với các trường theo mô hình trường học mới VNEN chứ không áp dụng đại trà. Năm học trước có 58 trường áp dụng mô hình này và năm nay sẽ nâng lên 114 trường. “Chức danh Chủ tịch giúp học sinh tự tin, đối thoại thoái mái, dân chủ trong bàn bạc trao đổi tiếp thu bài”, ông Nguyễn Trí Dũng, Trưởng phòng giáo dục tiểu học, Sở Giáo dục Hà Nội nêu.
Theo Sở Giáo dục Hà Nội, toàn thành phố hiện có gần 2.585 đơn vị trường học và cơ sở giáo dục, trên 1,7 triệu học sinh (tăng 11 trường và gần 76 nghìn học sinh so với năm học trước). Thành phố có gần 94 nghìn giáo viên, tăng trên 2.300 người.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

