Thói quen cuối tuần của những người cực kỳ thành công
CEO Walt Disney thức dậy lúc 4h30 sáng, Steve Jobs dành thời gian cho gia đình, còn Warren Buffett chơi ukulele.
1. Robert Iger - CEO Walt Disney: Dậy sớm
Tất nhiên, Robert Iger không phải là lãnh đạo duy nhất thức dậy lúc 4h30 mỗi sáng. Những người thành công thường không đi ngủ trước 2 giờ sáng Chủ nhật. Thậm chí, họ thức đến 11 giờ sáng. Theo một kết quả nghiên cứu, não người hoạt động tốt nhất trong 2 tiếng rưỡi đến 4 tiếng sau khi thức dậy. Vì thế, hãy dậy sớm.
2. Benjamin Franklin - một trong những "cha đẻ" của nước Mỹ: Lập kế hoạch
Rõ ràng Franklin luôn tự hỏi: "Hôm nay, mình sẽ làm gì đây?" vào mỗi sáng. Những người thành công biết rõ tầm quan trọng của việc đặt ra mục tiêu mỗi ngày, ngay cả vào cuối tuần.
3. Timothy Ferriss - nhà văn: Không làm nhiều việc một lúc
Cuối tuần, bạn rất dễ bị cám dỗ làm nhiều việc một lúc, như chạy bộ trên máy tập trong khi vẫn gọi điện cho mẹ và kiểm tra tin tức trên mạng. Tuy nhiên, những người thành công đều hiểu rằng, làm nhiều việc một lúc sẽ giảm hiệu suất và cả tính hiệu quả. Thay vào đó, hãy làm từng việc một. Ferriss khuyến khích mọi người chỉ nên đặt ra 2 mục tiêu hoặc nhiệm vụ mỗi ngày, để đảm bảo năng suất lao động và hoàn thành công việc.
4. Anna Wintour  - tổng biên tập tạp chí Vogue: Luôn năng động
Wintour luôn chơi tennis 1 giờ mỗi ngày. Và bà cũng không phải là người duy nhất dành thời gian để chơi thể thao. Richard Branson luôn sẵn sàng hoạt động tay chân với môn lướt ván diều. Ông còn thích chạy marathon nữa. Những người thành công cho rằng, hoạt động cơ thể sẽ giúp trí óc linh hoạt hơn, dù là vào cuối tuần.
5. Steve Jobs - cố CEO Apple: Ưu tiên việc quan trọng hơn
Thứ quan trọng chính là những điều bạn không phải thay đổi thế giới để có được nó. Và cuối tuần chính là thời gian bạn nhắc nhở bản thân về những điều mình đã lãng quên này. Nó sẽ giúp bạn cân bằng giữa cuộc sống và công việc.
Dành thời gian đi chơi với bạn bè, con cái hoặc người yêu có thể không trực tiếp làm tăng lợi nhuận cho bạn trong ngày hôm đó, cũng không thể giúp bạn "tỏa sáng" trước đám đông. Nhưng như vậy không có nghĩa là điều đó không quan trọng. Ngay cả Tổng thống Mỹ - Barrack Obama cũng dành thời gian ăn cơm tối với gia đình.
6. Warren Buffett - CEO Berkshire Hathaway: Dành thời gian cho những sở thích riêng
Warren Buffett được xem như nhà đầu tư thành công nhất của thế kỷ 20. Tuy nhiên trong thời gian rảnh rỗi, ông lại thích chơi đàn ukulele. Những người thành công thường là người rất thú vị và chính sở thích của họ làm nên sự thú vị đó.
Tất nhiên, chơi golf vào những ngày thứ Bảy cũng là phương cách hữu hiệu để kết nối và tìm kiếm cơ hội kinh doanh. Nhưng ngay cả những trò chơi dành cho một người, như đan lát (Meryl Streep - nữ diễn viên người Mỹ) hay vẽ tranh sơn dầu (cựu Tổng thống Mỹ - George Bush), cũng có thể giúp bạn thành công hơn vì thúc đẩy trí sáng tạo và giải tỏa căng thẳng.
7. Oprah Winfrey - CEO của kênh truyền hình Oprah Winfrey Network: Thiền
Oprah Winfrey được tạp chí Forbes bầu chọn là người quyền lực nhất năm 2013, thường dành 20 phút mỗi ngày (chia làm hai lượt) để ngồi thiền. Ngày nay, nhiều công ty trên thế giới đã công nhận lợi ích của việc ngồi thiền để giải tỏa căng thẳng, cải thiện năng suất lao động, phát huy óc sáng tạo và duy trì sức khỏe.
Cuối tuần thường là khoảng thời gian bận rộn hơn so với ngày thường, bởi chúng ta cứ cố gắng nhồi nhét công việc, chơi thể thao, họp gia đình, tham gia các hoạt động xã hội,...chỉ vỏn vẹn trong 48 giờ. Nhưng những người thành công thường dành thời gian trong ngày, kể cả cuối tuần, để ngồi thiền.
8. Bill Gates – nhà sáng lập Microsoft: Dành thời gian để rút kinh nghiệm cho bản thân
Tỷ phú từng nói rằng: "Ăn mừng cho thành công là điều nên làm, nhưng quan trọng hơn là phải rút ra được bài học từ thất bại". Mỗi ngày, chúng ta nên tự rút kinh nghiệm cho bản thân. Nhưng thời điểm thích hợp nhất cho việc này là cuối tuần. Bạn có thể rút ra bài học từ tuần này và hướng tới cải thiện trong tuần tiếp theo.
9. Richard Branson – nhà sáng lập Virgin Group: Làm tình nguyện
Tỷ phú Richard Branson cho rằng: "Sẽ rất tuyệt vời nếu bạn tập trung suy nghĩ về một số vấn đề như y tế, nghèo đói, bảo tồn và biến đổi khí hậu. Chúng sẽ giúp bạn nạp lại năng lượng cho bộ óc tư duy khi chuyển sang những lĩnh vực khác". Những người thành công đều đồng tình với câu nói của nhà văn Anne Frank rằng: "Không ai nghèo đói vì đã cho đi".
Tom Corley từng nghiên cứu giới nhà giàu trong 5 năm liên tiếp trước khi viết cuốn sách "Wealthy Habits: The Daily Success Habits of Wealthy Individuals" (Thói quen của giới nhà giàu: Thói quen hàng ngày dẫn tới sự thành công của những người giàu có). Kết quả là, 73% người giàu đều làm tình nguyện trên 5 tiếng mỗi tháng.
10. Jack Dorsey - CEO Twitter: Nghỉ ngơi
Jack Dorsey nổi tiếng vì làm việc 16 giờ mỗi ngày, từ thứ Hai đến thứ Sáu. Tuy nhiên, "Thứ 7 là ngày tôi nghỉ ngơi và đi lang thang. Còn chủ nhật là thời gian để rút kinh nghiệm, nhận phản hồi, vạch chiến lược và chuẩn bị sẵn sàng cho những ngày tiếp theo", Dorsey nói.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

