Người phụ nữ hé lộ buổi hẹn hò thảm họa với tỷ phú Trump
Lucy Klebanow cho hay cách đây hàng chục năm, bà từng được tỷ phú Donald Trump mời ăn tối tại nhà hàng sang trọng nhưng sau đó phải trả tiền do ông không mang theo tiền mặt.
Donald Trump hứng chỉ trích vì bình luận về phá thai   /   Bản sao của tỷ phú Donald Trump
"Đó là vào đầu những năm 1970. Khi ấy tôi khoảng 23 còn ông ấy gần 30 tuổi. Chúng tôi quen nhau qua bạn bè giới thiệu trong một quán bar", bà Klebanow thuật lại buổi hẹn hò với người sau này chạy đua ứng cử tổng thống Mỹ, trên trang Salon.
Ngay ngày hôm sau, tỷ phú trẻ tuổi đã gọi điện và ngỏ ý muốn hẹn hò cùng bà. Klebanow sửng sốt khi ông Trump đến đón bà trên chiếc Cadillac mui trần màu trắng.
"Tôi sống ở New York và chưa từng có ai đến đón tôi bằng ôtô cả, trừ khi phải ra sân bay. Hành động này khiến tôi ngạc nhiên và bối rối hơn là ấn tượng. Tôi cảm giác mình giống như trong phim của diễn viên James Dean vậy. Nếu muốn tạo ấn tượng, ông ấy phải bước xuống xe và mở cửa cho tôi", Klebanow nhớ lại.
Tuy nhiên, ông Trump đã không làm điều đó. Ông chỉ ngả người và nói bà lên xe. Dù có cả điện thoại ở trong ôtô, bà Klebanow cũng không cảm thấy ấn tượng.
"Ông ấy dễ mến, không đẹp trai nhưng ưa nhìn, trông bình thường, không giống một người hoạt ngôn cho lắm. Tôi nghĩ đây là một người đàn ông không thông minh", bà kể.
Ngày hôm đó, họ đã tới Brooklyn để dùng bữa tại nhà hàng Peter Luger Steak House.
"Nhà hàng đưa hóa đơn nhưng họ không chấp nhận thanh toán bằng thẻ tín dụng. Vậy là ông Trump không thể trả tiền cho bữa ăn. Đây là điều đầu tiên mà tôi nghĩ đến trong suốt tối hôm đó. Tôi, một cô gái Do Thái, không quá độc lập, luôn luôn gặp phải những tình huống tồi tệ và éo le", Klebanow nhớ lại.
Bà nói đùa rằng họ sẽ ở lại để rửa bát, nhưng cuối cùng Klebanow tự thanh toán hóa đơn.
"Ông ấy hứa sẽ trả lại tiền cho tôi vào ngày mai. Lời thề thốt này được lặp lại nhiều lần đến nỗi tôi không thể tin nó là sự thật. Và ông ấy đã không thực hiện", bà Klebanow nói.
Đầu những năm 1970, tỷ phú Trump chưa phải là "hiện tượng" như bây giờ song ông vẫn khá nổi tiếng. Năm 1973, tờ New York Times đăng bài trên trang nhất có tựa đề "Ông chủ lớn bị buộc tội phân biệt chủng tộc với người da đen trong thành phố". Đó là lần đầu tiên hình ảnh của ông Trump xuất hiện trên trang nhất.
Khi 27 tuổi, ông được giao quyền điều hành tập đoàn Trump Management có trụ sở tại Brooklyn. Ông kết hôn với người vợ đầu vào năm 1977.
Bầu cử tổng thống Mỹ 2016
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

