Angelina Jolie bị nghi mắc chứng biếng ăn và chỉ nặng 37 kg
Vẻ ngoài gầy guộc của ngôi sao "Maleficent" gần đây khiến nhiều người cho là cô đã bỏ ăn liên tiếp khiến cân nặng giảm nhanh chóng.
Con trai cả của Angelina Jolie tò mò về phim người lớn  /  Angelina Jolie không muốn các con theo nghiệp diễn
Mới đây, Angelina Jolie là tâm điểm chú ý tại buổi công chiếu phim Kung Fu Panda 3 tại Los Angeles, Mỹ. Minh tinh xuất hiện với thân hình gầy gò hơn hẳn so với trước đây. Một nguồn tin cho biết minh tinh cao 1,69 m hiện chỉ nặng 37 kg và thường bỏ ăn. Trong khi tờ Gossip Cop cho rằng Angelina Jolie mắc chứng biếng ăn.
Tờ National Enquirer khẳng định sức khỏe của Angelina Jolie bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì giảm cân quá nhanh. Nhiều tờ báo còn đưa ra những đồn đoán không hay về tình hình sức khỏe của minh tinh Hollywood.
Angelina Jolie dù trải qua hai lần phẫu thuật vẫn làm việc không ngừng nghỉ. Sau khi hoàn thành bộ phim By the Sea cùng Brad Pitt, cô đang bắt tay vào làm tác phẩm mới ở Campuchia. Người đẹp Hollywood cũng đảm nhận vai trò lồng tiếng cho phim hoạt hình ăn khách Kung Fu Panda 3.
Ngoài ra, bà mẹ sáu con dành nhiều thời gian chăm sóc con cái và làm từ thiện. Hai dự án điện ảnh mới nhất Angelina Jolie nhận lời tham gia là Maleficent 2 và Salt 2, đều dự định ra mắt vào năm 2017.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

