Các bệnh  
Bí quyết tăng cường sức khỏe cho người cao tuổi
Người cao tuổi nên xây dựng nếp sống lành mạnh, vận động đều đặn, có chế độ ăn giàu vitamin và khoáng chất.
Sau tuổi 50, chức năng các bộ phận trên cơ thể con người dần lão hóa và suy giảm. Tuy nhiên, nếu áp dụng triệt để các bí quyết tăng cường sức khỏe dưới đây, người già vẫn duy trì được cơ thể dẻo dai và tận hưởng cuộc sống vui khỏe bên con cháu.
Xây dựng nếp sống lành mạnh
Nếp sống lành mạnh, tinh thần cởi mở, vui tươi, sinh hoạt điều độ.... giúp cơ thể người già đạt được trạng thái thư giãn, tịnh tâm, an thần. Người lớn tuổi cũng nên từ bỏ các thói quen xấu như hút thuốc lá, uống bia rượu, thức đêm...
Tâm lý vui sống giúp người già kéo dài tuổi thọ và nâng cao chất lượng cuộc sống.
Ngoài ra, nên thường xuyên trao đổi với bác sĩ, nhằm hiểu rõ những thay đổi của cơ thể tuổi xế chiều. Chẳng hạn như ở người lớn tuổi, do hệ tiêu hóa kém dần, cần tránh ăn nhiều vào bữa tối, bữa tối nên cách xa giờ ngủ. Trước giờ ngủ khoảng một tiếng, có thể dùng vài lát bánh quy không đường cùng một ly sữa ấm. Những thói quen đơn giản này giúp cơ thể người lớn tuổi bền bỉ hơn trước ảnh hưởng của tuổi tác.
Thường xuyên rèn luyện sức khỏe
Vận động nhẹ nhàng, tập thể dục đều đặn tác động tốt cho hệ tuần hoàn của người lớn tuổi. Ngoài ra, vận động thường xuyên còn giúp tăng cường sức đề kháng, làm chậm lại quá trình lão hóa của cơ thể, giúp hệ cơ xương khớp dẻo dai và ngăn ngừa nhiều bệnh tật.
Thường xuyên tập thể dục thể thao giúp người cao tuổi thêm dẻo dai, khỏe mạnh và yêu đời.
Tuy nhiên, do đặc điểm thể chất, người lớn tuổi cần có chế độ tập luyện phù hợp với tuổi tác. Những môn thể dục thể thao thích hợp là dưỡng sinh, đi bộ, đạp xe với tốc độ chậm, bơi lội nhẹ nhàng... Các hoạt động này chỉ nên kéo dài khoảng 30 - 45 phút mỗi ngày và nên cách giờ ngủ ít nhất 3 tiếng để cơ thể có thời gian nghỉ ngơi, giấc ngủ sâu và ngon hơn.
Chế độ ăn giàu vitamin và khoáng chất 
Vitamin và khoáng chất chỉ chiếm lượng nhỏ, song lại đóng vai trò quan trọng đối với các hoạt động của cơ thể. Vitamin A có ảnh hưởng tới hệ miễn dịch; vitamin E góp phần giảm nguy cơ phát triển bệnh tim nếu nạp đủ lượng. Bổ sung magie và kẽm hợp lý, có thể phòng chống suy nhược, giúp ăn ngon ngủ sâu, tăng cường miễn dịch. Các vi chất như canxi và vitamin D cũng giúp hệ xương chắc khỏe và làm chậm quá trình mất xương ở người lớn tuổi...
Chế độ dinh dưỡng hàng ngày của người lớn tuổi nên giàu vitamin và khoáng chất.
Để cung cấp đầy đủ và hợp lý lượng vitamin và khoáng chất thiết yếu, người lớn tuổi cần đa dạng chế độ ăn uống. Các loại củ quả có màu đỏ, vàng và cam như cà rốt, cà chua, gấc... thường giàu vitamin A. Bữa ăn nên có thêm trái bơ, bông cải xanh, dầu thực vật (chứa nhiều vitamin E); các loại đậu, củ cải trắng, ngũ cốc, các loại hạt (chứa nhiều kẽm, magie, selen)...
Ngoài ra, các chuyên gia dinh dưỡng cũng khuyên, người già có thể bổ sung các sản phẩm dinh dưỡng sữa công thức phù hợp, nhằm tăng cường bổ sung và hấp thụ vitamin, khoáng chất. 
An San
Sữa Sure Prevent do Công ty cổ phần Sữa Việt Nam Vinamilk hợp tác với Tập đoàn Dinh dưỡng ADM của Mỹ nghiên cứu sản xuất. Sản phẩm bổ sung chất béo chiết xuất tự nhiên từ thực vật Plants Sterol, có tác dụng giảm cholesterol xấu trong máu và hạn chế nguy cơ tim mạch. Sure Prevent còn chứa các vitamin A, C, E, kẽm, magie, selen, canxi... giúp người cao tuổi giảm mệt mỏi, tăng sức đề kháng, ăn ngon, ngủ sâu.
Từ 20/3 đến 30/4, mua một hộp Vinamilk Sure Prevent 900g, 2 hộp 400g hoặc 4 lốc ánh kim 200 ml, khách hàng được tặng một hộp Vfresh Nectar cam 1 lít,sữa đậu nành Goldsoy 1 lít, 4 hộp Goldsoy CaD 200ml hoặc Gold Soy hương bắp 200ml.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

