Tránh nhầm lẫn giữa 'happen' và 'occur'
Hai động từ này là từ đồng nghĩa hay có sự khác biệt nào đó trong ý nghĩa, cách sử dụng?
Mẹo nhỏ phân biệt 'I will' và 'I am going to'   /   Gọi tên tiếng Anh những vật dụng trong nhà bếp
Nhiều người nghĩ rằng "happen" và "occur" là hai từ đồng nghĩa, dịch sang tiếng Việt là "xảy ra". Tuy vậy, giữa chúng vẫn có sự khác biệt về ngữ nghĩa và ngữ cảnh được sử dụng.
Occur (v) /əˈkɜːr/ 
"Occur" được giải thích là "come into being as an event or a process" (especially of accidents and other unexpected events) - sự việc, hiện tượng hay diễn biến nào đó ra đời, xuất hiện; đặc biệt là tai nạn hay sự kiện không mong muốn. Ví dụ:
- If any of these symptoms occur while you are taking the medication, consult your doctor immediately. (Nếu triệu chứng nào xuất hiện trong khi uống thuốc, hãy hỏi ý kiến bác sĩ ngay lập tức.
Happen (v) /ˈhæp.ən/
"Happen" được giải thích là "take place" - "diễn ra", dùng cho sự kiện (event) hoặc tình huống (situation). Ví dụ:
- A funny thing happened in the office today.
- Anything could happen in the next half hour.
Chính vì vậy, khi phân vân nên dùng "happen" hay "occur", bạn có thể thử xem, chỗ nào có thể dùng "take place", chỗ ấy có thể được thay thế bằng "happen".
"Happen" còn có nghĩa "to do or be by chance" - ngẫu nhiên làm gì, xảy ra ngẫu nhiên. Đây là nét nghĩa gần như tương tự với "occur", được từ điển Cambridge Dictionay diễn tả là "occur by chance". "Happen" nhấn mạnh hơn "occur" về tính ngẫu nhiên của sự việc. Ví dụ:
- Fortunately it happened that there was no one in the house at the time of the explosion.(May mắn thay là lại ngẫu nhiên không có ai trong ngôi nhà lúc xảy ra vụ nổ)
- She happens to like cleaning. (Tự dưng con bé lại thích dọn dẹp nhà cửa)
Ngoài ra, "happen to" có nghĩa "something has an effect on" - điều gì gây tác động, ảnh hưởng lên ai đó, thứ gì. Nét nghĩa này không liên quan đến "occur" và không bị nhầm lẫn. Ví dụ:
- What happened to your jacket? There's a big rip in the sleeve (Có chuyện gì với cái áo khoác của con vậy? Có một vết rách lớn ở ống tay)
- I don't know what I'd do if anything happened to him. (Tôi không biết phải làm gì nếu có chuyện gì xảy ra với nó)
Trung tâm Anh ngữ AMA mang đến cho các em thiếu nhi (6-12 tuổi) và thiếu niên (11-16 tuổi) cơ hội học thử 4 buổi để trải nghiệm phương pháp học Active Learning một kèm một cùng giáo viên bản ngữ với giờ học linh động, chương trình học thú vị. Đăng ký tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

