Tuyệt chiêu nói tiếng Anh như người bản xứ
Tôi 30 tuổi, là nhân viên văn phòng. Khả năng giao tiếp tiếng Anh của tôi kém dù học ở nhiều trung tâm. Mong chuyên gia tư vấn cách khắc phục nhược điểm (Tuấn Minh).
Chào bạn,
Có nhiều người cho rằng, để giao tiếp tốt tiếng Anh, bạn cần phải học từ vựng, ngữ pháp, sau đó mới nghe và nói. Tuy nhiên, trong xu thế hội nhập, cách này dường như không còn phù hợp bằng việc học nghe để nói tốt tiếng Anh như người nước ngoài.
Học nghe
Với tôi, nếu bạn muốn nói tiếng Anh hay, trôi chảy như người bản xứ thì điều kiện tiên quyết là phải học nghe. Bởi khi học tốt kỹ năng này, bạn sẽ biết rõ cách phát âm, ngữ điệu lên xuống của câu văn cần truyền đạt.
Khi nghe, bạn sẽ học cách diễn đạt ý (thoát nghĩa), hiểu được trong hoàn cảnh đó cần phải nói như thế nào chứ không phải ráp theo từ vựng một cách máy móc, rồi dịch ra nghĩa của câu đó. Ví dụ trong tiếng Việt có cụm "Nghèo rớt mồng tơi", nhưng câu này được chuyển đổi sang tiếng Anh sẽ là "As poor as a church mouse". Vì vậy, trong tiếng Anh cũng có những tiếng lóng hoặc các thành ngữ mà bạn cần nghe để dịch cho đúng nghĩa.
Trong quá trình nghe người bản xứ nói chuyện, từ vựng và ngữ pháp tiếng Anh của bạn sẽ được củng cố. Bạn cũng nên tham dự những buổi hội thảo chuyên đề ngoại ngữ.
Khi nghe, bạn sẽ có nhu cầu được giao tiếp và mong muốn đối đáp lại một cách tự tin.
Phát âm chuẩn
Phát âm luôn là rào cản với người Việt khi học tiếng Anh. Để học cách phát âm chuẩn, bạn có thể xem phim nước ngoài, nghe nhiều bản tin trên đài, tivi. Ngoài ra, học tiếng Anh kết hợp với âm nhạc giúp bạn tự tin nói tiếng Anh chuẩn như người bản xứ, bởi những bài hát không những giúp bạn có cảm giác thư giãn, mà còn tạo bầu không khí sôi động, thoải mái. Khi nghe, bạn sẽ bắt chước họ để sở hữu giọng bản xứ chuẩn từ cách phát âm, luyến láy...
Loại bỏ tâm lý sợ sai
Đây được xem là tâm lý chung với rất nhiều người, bởi sự nhút nhát, e dè, mất tự tin, luôn sợ sai khi nói và cho rằng phát âm của mình không chuẩn. Nếu không tự tin nói, mãi mãi bạn sẽ không nói được. Nói sai để sửa, dần dần giúp bạn có sự phản xạ nhanh nhạy về ngôn ngữ, từ đó lưu loát và sử dụng vốn từ phong phú hơn.
Luôn có nhu cầu được nói
Bạn phải thích nói và có nhu cầu cần được nói. Nhu cầu ở đây có thể là từ bên ngoài. Ví dụ đi gặp người nước ngoài hỏi đường, bạn phải biết trả lời những câu căn bản này hoặc công việc buộc bạn phải nói tiếng Anh. Những điều này diễn ra thường xuyên sẽ giúp bạn cải thiện khả năng ngoại ngữ và nói tiếng Anh trôi chảy hơn.
Phan Chí Trứ
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

