Việt Nam thiếu một triệu nhân lực ngành IT trong 5 năm tới
3 năm gần đây, lượng công việc ngành công nghệ thông tin - phần mềm tăng trung bình 47% mỗi năm, trong khi số lao động chỉ tăng 8%. 
Thiếu hụt nhân lực công nghệ thông tin ở mức báo động đỏ
Báo cáo ngành công nghệ thông tin (IT) ở Việt Nam vừa được Công ty tuyển dụng trực tuyến VietnamWorks công bố cho thấy trong 3 năm vừa qua, số lượng công việc ngành này tăng trung bình 47% mỗi năm. Tuy nhiên, số lượng nhân sự chỉ tăng ở mức khoảng 8%.
"Nếu sự cách biệt về mức độ tăng trưởng giữa cung và cầu tiếp tục trong những năm tới, Việt Nam sẽ ngày càng thiếu hụt nguồn nhân lực để đáp ứng cho ngành dẫn đầu thị trường tuyển dụng này", ông Paul Espinas Giám đốc tiếp thị của VietnamWorks cho hay.
Web và Java là 2 kỹ năng chuyên môn hàng đầu đang được săn đón hiện nay. Nguồn: TechLooper - thuộc VietnamWorks
Theo báo cáo, nếu nguồn cung tăng trưởng vẫn ở mức thấp như trên, Việt Nam sẽ thiếu hụt khoảng 78.000 nhân lực IT mỗi năm. Và đến năm 2020 sẽ thiếu hơn 500.000 người, chiếm hơn 78% tổng số nhân lực IT mà thị trường cần.
Tuy nhiên, để đạt được con số 17 ứng viên cho mỗi công việc (tỷ lệ năm 2013), Việt Nam cần khoảng 1,2 triệu nhân lực ngành IT vào năm 2020. Nếu cứ đi theo mức tăng trưởng hiện tại, đến lúc đó Việt Nam sẽ thiếu một triệu nhân lực ngành này.
"Đây là một con số khổng lồ đòi hỏi một chính sách phát triển nhân lực sâu rộng được triển khai ngay lập tức", báo cáo đánh giá.
VietnamWorks cũng cho biết số lượng công ty tuyển dụng trong ngành IT đã tăng 69% so với năm 2012. Đặc biệt, số lượng công ty phần mềm đã tăng đến 124% chỉ trong vòng 4 năm. Đó là chưa kể, Việt Nam còn nổi tiếng chủ yếu nhờ vào dịch vụ outsourcing. Hiện Web và Java là 2 kỹ năng chuyên môn hàng đầu đang được săn đón. 
Báo cáo cũng chỉ ra 4 điểm quan trọng nhất để phát triển thị trường nhân lực và tuyển dụng ngành IT ở Việt Nam gồm trình độ ngoại ngữ (tiếng Anh, tiếng Nhật), kỹ năng mềm, sự cập nhật về công nghệ nên được tích hợp vào giáo trình dạy và sự cải thiện các chương trình đào tạo, huấn luyện cho nhân viên IT.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

