iPhone 7 sẽ có thiết kế chống nước
Smartphone thế hệ mới của Apple được cho là sẽ có thay đổi lớn về thiết kế, trong đó bổ sung khả năng chống nước.
Dù phải tới tháng 9/2016, iPhone thế hệ thứ mười mới xuất hiện nhưng hàng loạt thông tin liên quan đến sản phẩm vẫn được chia sẻ trên Internet. Trong báo cáo mới nhất, hãng phân tích TrendForce cho biết iPhone 7 sẽ hỗ trợ chống nước, tính năng mà nhiều người dùng mong đợi để họ có thể yên tâm sử dụng sản phẩm khi trời mưa hay khi đi bơi...
Bên cạnh đó, iPhone thế hệ mới màn hình 5,5 inch sẽ được trang bị RAM lớn hơn, lên đến 3 GB. Apple cũng sẽ tiếp tục cho ra đời mẫu điện thoại cỡ 4 inch thuộc dòng iPhone C vào nửa sau năm 2016. 
iPhone 7 sẽ có kiểu dáng mới cùng khả năng chống nước. Ảnh: Mashable.
TrendForce ước tính Apple sẽ xuất xưởng 260 triệu iPhone năm tới, tăng 12,5% so với năm 2015. Nhờ đó hãng công nghệ Mỹ chiếm tới 18,5% thị trường điện thoại thông minh. Trong khi đó, sản lượng smartphone của Samsung đạt 310 triệu máy, giảm 4% so với năm nay và chiếm 22% thị phần.
Chuyên gia phân tích Avril Wu cho rằng Samsung vẫn dẫn đầu nhưng khoảng cách giữa họ và Apple đang bị thu hẹp đáng kể. Các dòng cao cấp của hãng Hàn Quốc không còn tạo ra được sự khác biệt về cấu hình, do đó họ sẽ phải nỗ lực mang đến những cải tiến mới cho sản phẩm.
Chưa kể, Samsung cũng phải vất vả cạnh tranh với các thương hiệu Trung Quốc có giá rẻ, cấu hình mạnh. Dự kiến, smartphone cao cấp của năm 2016 sẽ được trang bị chip 14-16 nm, RAM lên đến 6 GB, màn hình QHD. Các dòng sản phẩm tầm trung cũng sẽ sử dụng RAM 3 GB.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

