Donald Trump muốn Apple sản xuất iPhone tại Mỹ
Tỷ phú người Mỹ tuyên bố có thể thay đổi toàn bộ hệ thống sản xuất của Apple nếu ông được bầu làm Tổng thống.
Donald Trump lại đòi đóng cửa Internet vì IS  /  Donald Trump muốn đóng cửa Internet
Sau những phát ngôn gây tranh cãi, Donald Trump tiếp tục tạo chú ý khi nói ông có thể đưa ra các biện pháp buộc Apple phải sản xuất các sản phẩm của mình ngay tại Mỹ. Vị tỷ phú đang tranh chức Tổng thống Mỹ đưa ra nhận xét trên trong một buổi thuyết trình tại Đại học Liberty.
Donald Trump nói sẽ buộc Apple sản xuất iPhone tại Mỹ nếu ông được bầu làm Tổng thống. Ảnh: Fortune.
Nếu trở thành tổng thống, Donald Trump cho biết ông muốn áp đặt khoản thuế 35% với các doanh nghiệp sản xuất hàng hóa ở nước ngoài, mặc dù ông tuyên bố ủng hộ tự do thương mại. "Chúng tôi đang cố gắng để Apple sản xuất máy tính và các sản phẩm của họ ngay ở trong nước, thay vì tại các quốc gia khác", Trump nói.
Apple hiện lắp ráp máy tính Mac Pro tại một nhà máy ở Austin (Mỹ). Trong khi đó, các mẫu máy tính và những thiết bị khác phần lớn được sản xuất tại châu Á. Foxconn, khu chế xuất phức hợp ở Thâm Quyến (Trung Quốc) được coi là "mảnh đất màu mỡ" để tạo ra những chiếc iPhone. Nhiều công ty công nghệ cao khác cũng đặt Foxconn gia công như Amazon, Google hay Microsoft.
Việc Apple iPhone được sản xuất tại Mỹ không chỉ mang tính chất biểu tượng mà còn tạo ra nhiều việc làm cho lao động tại đây. Dĩ nhiên, Tổng thống Mỹ không có quyền cấm một công ty đặt gia công nước ngoài, song có thể tác động thông qua các trừng phạt thuế. Nhưng điều này đồng thời sẽ làm thay đổi luật thương mại tự do.
iPhone đều được lắp ráp ở Trung Quốc.
Thuê gia công ở nước ngoài giúp Apple tối đa hóa lợi nhuận, song đây không phải lý do duy nhất. Chuỗi cung ứng linh kiện điện tử tại châu Á có quy mô lớn hơn nhiều so với ở Mỹ. Việc Donald Trump gay gắt muốn Apple sản xuất ngay tại Mỹ là nhằm thay đổi mô hình sản xuất trong nước, đồng thời giúp Mỹ bắt kịp Trung Quốc trong mảng này.
Về phía Apple, trong chương trình "60 Minutes" của CBS News cuối năm 2015, CEO Tim Cook cho hay , lao động giá rẻ không phải là lý do công ty lắp ráp hầu hết sản phẩm tại Trung Quốc. Thay vào đó, người đứng đầu Apple nói rằng tại đây có đội ngũ công nhân lành nghề. Sản xuất là một kỹ năng trọng tâm trong hệ thống giáo dục Trung Quốc, Tim Cook cho biết thêm.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

