Cảnh báo nguy cơ quá tải nộp hồ sơ những ngày cuối
Các chuyên gia nhận định, những ngày cuối cùng của đợt xét tuyển nguyện vọng 1, số thí sinh đến nộp hồ sơ sẽ rất đông dẫn đến cảnh chờ đợi, xếp hàng, quá tải.
Thí sinh ở Hà Nội tăng tốc nộp - rút hồ sơ
Những ngày qua, tình trạng thí sinh xếp hàng nộp hồ sơ diễn ra ở nhiều trường đại học tại TP HCM và Hà Nội. Nhiều chuyên gia lo ngại tình trạng quá tải ở các trường sẽ xảy ra khi chỉ còn bốn ngày nữa thời gian nộp hồ sơ xét tuyển nguyện vọng 1 dành cho thí sinh sẽ kết thúc. 
Theo đó, áp lực dồn lên các trường đại học trong bốn ngày tới sẽ rất lớn. Nguyên nhân là một bộ phận thí sinh chưa nộp hồ sơ xét tuyển, vẫn dành thời gian để theo dõi tình hình, và khi thời gian sắp hết sẽ quyết định đi nộp.
Bên cạnh đó, một số lượng không nhỏ những em đã nộp hồ sơ, đến giai đoạn cuối xác định được mình không có khả năng đỗ sẽ kéo nhau đến các trường đại học để rút hồ sơ, rồi đi nộp ở một đại học khác.
"Tình trạng xếp hàng, chờ đợi, quá tải sẽ không thể tránh khỏi, đòi hỏi các trường phải có sự chuẩn bị tốt về nhân lực cho quá trình tiếp nhận và trả hồ sơ", một chuyên gia nhận định.
Thí sinh xếp hàng trước phòng Đào tạo Đại học Sư phạm TP HCM để nộp hồ sơ. Ảnh: Ngọc Diễm
Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng thừa nhận tình trạng nói trên rất có thể xảy ra. Vì vậy, để chủ động phục vụ thí sinh và thực hiện thành công kỳ tuyển sinh, ngay trong chiều 16/8, Bộ Giáo dục đã có công văn đề nghị các Giám đốc sở Giáo dục và hiệu trưởng các trường chủ động huy động đủ nhân lực, tập trung phương tiện kỹ thuật, tăng thời gian làm việc hàng ngày… để tiếp nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển, hoặc rút hồ sơ của thí sinh trong các ngày từ 17 đến 20/8.
Bộ Giáo dục yêu cầu các trường chỉ đạo cán bộ tham gia công tác tuyển sinh chủ động phân loại, sắp xếp, quản lý hồ sơ đăng ký xét tuyển của các thí sinh có điểm thấp hơn mức điểm trong phạm vi chỉ tiêu tuyển sinh để việc rút hồ sơ của thí sinh được thuận lợi, nhanh chóng.
Nếu có vấn đề phát sinh thì Sở Giáo dục và các trường nhanh chóng thông tin về Vụ Giáo dục Đại học hoặc Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

