Trường giải quyết hồ sơ dù quá giờ G
Trước biển thí sinh ngồi chờ điều chỉnh nguyện vọng và nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển, Đại học Kinh tế Quốc dân Hà Nội đã thu tất cả hồ sơ, sau đó sẽ giải quyết dần.
Theo quy định của Bộ Giáo dục, thời gian kết thúc nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển đợt 1 là 17h ngày 20/8. Tuy nhiên, trước cảnh thí sinh ngồi chờ chật kín để nộp hồ sơ và điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển, Đại học Kinh tế quốc dân đưa ra phương án giải quyết bằng cách từ 16h45, cán bộ tuyển sinh đi thu vỏ hồ sơ, để thí sinh giữ phiếu đăng ký xét tuyển và sau đó lần lượt từng em lên hoàn tất thủ tục.
17h10 hội trường Đại học Kinh tế quốc dân vẫn còn hàng trăm thí sinh, phụ huynh chờ hoàn tất thủ tục nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển vào trường. Ảnh: Quỳnh Trang.
"Thời điểm 17h vẫn còn gần 100 hồ sơ mới và 50 trường hợp thay đổi nguyện vọng. Lường trước lượng hồ sơ đổ về trường sẽ tăng mạnh trong ngày cuối, chúng tôi đã tăng cường nhân lực, máy tính để phục vụ thí sinh được tốt nhất. Thu trước vỏ hồ sơ, sau đó gọi từng em lên hoàn thành thủ tục, nhà trường vừa đảm bảo thí sinh không bị trượt nộp hồ sơ phút cuối mà vẫn thực hiện được yêu cầu tất cả hồ sơ được nhận trước 17h", Trưởng phòng Đào tạo Đại học Kinh tế quốc dân Nguyễn Quang Dong nói. Vị trưởng phòng chia sẻ thêm trước ngày 25/8 sẽ công bố điểm chuẩn, dự kiến tăng nhẹ.
Cách làm của Đại học Kinh tế quốc dân đã giúp những thí sinh như Cao Thu Trang (Hà Nội) có thể tạm "thở phào". Thí sinh này đến sát giờ G mới nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển nhưng lại thiếu phiếu báo điểm. Em oà khóc vì quá lo lắng. Sự bình tĩnh chỉ trở lại sau khi nghe tin trường "linh động" cho các thí sinh. "Bạn em đang từ Gia Lâm mang phiếu báo đến để em hoàn tất thủ tục", lau nước mắt, Trang nói.
Cao Thu Trang (Hà Nội, áo đỏ) bị thiếu phiếu báo điểm nộp vào Đại học Kinh tế quốc dân đã khóc tức tưởi khi giờ G sát nút. Ảnh:Quỳnh Trang.
30 phút sau giờ chốt đăng ký hồ sơ, hàng trăm thí sinh, phụ huynh vẫn ngồi ở hội trường Đại học Kinh tế quốc dân cố gắng chờ trường công bố danh sách trúng tuyển tạm thời tính đến cuối giờ chiều 20/8.
Trần Thị Thu Mai ( 23,5 điểm khối A) thở phào khi đã hoàn thành việc nộp hồ sơ vào phút chót. Mai cho biết, chỉ trong vòng 2 tiếng chiều nay đã rút hồ sơ từ Đại học Kinh tế quốc dân để nộp sang Học viện Tài chính nhưng sau đó lại nộp về trường Kinh tế. "Em đã rất sợ khi chỉ còn vài tiếng nữa là kết thúc thời gian được đăng ký xét tuyển. Để đảm bảo cho việc rút – nộp hồ sơ liên tục, nhanh chóng, bố con em đã ở trọ tại Hà Nội 3 ngày nay và tiêu mất 350.000 đồng tiền trọ mỗi ngày", thí sinh đến từ Hải Phòng nói. Mai bảo sẽ cố gắng ngồi lại đến lúc Đại học Kinh tế quốc dân công bố điểm chuẩn tính đến chiều 20/8 cho yên tâm.
Đỗ Thị Hường (Chương Mỹ, Hà Nội, 32,92 điểm khối D) và Vũ Thanh Hường (Hồng Quang, Hải Dương, 32,23 điểm khối D) đăng ký vào ngành Ngôn ngữ Anh cũng có mặt trong nhóm người chờ trực ở Đại học Kinh tế quốc dân sau khi hết thời gian đăng ký xét tuyển. Tay giữ vali và balo túi xách bên cạnh, thí sinh đến từ Hải Dương cho biết, em đang rất mệt mỏi. 5 ngày qua, cha con Hường đã rút – nộp hồ sơ vào các trường cho kịp. Kết thúc đợt tuyển sinh này, dù còn nhiều lo lắng khi điểm của mình chỉ bằng chuẩn dự kiến mà hồ sơ nộp vào ngày cuối vẫn đông nhưng bố con Hằng có thể "tạm" thở phào vác vali về quê.
Nguyễn Thanh Hường (Hải Dương) mang cả vali, túi xách đến nộp hồ sơ vào Đại học Kinh tế quốc dân. Ảnh: Quỳnh Trang.
17h, phòng tiếp nhận hồ sơ của Đại học Sư phạm Hà Nội vẫn còn hơn chục thí sinh. Cùng mẹ vội vàng vào xin được điều chỉnh nguyện vọng lúc 17h10 phút, một nam sinh cho biết, suốt cả buổi chiều em tra điểm chuẩn tạm thời được in công khai bên ngoài. Cân nhắc mãi xem chọn ngành gì có khả năng đỗ, cuối cùng, em quyết định điều chỉnh nguyện vọng từ Toán sang Vật lý.
"Em được 25 điểm, nhưng hiện điểm chuẩn tạm thời của Sư phạm Toán đã 25,75, trong khi Vật lý chỉ 24,5. Nguyện vọng tiếp theo của em là Sư phạm Tin, hiện điểm chuẩn tạm thời là 22,5. Như vậy khả năng đỗ cao hơn", nam sinh này cho biết.
Khi các cán bộ đang hỗ trợ những thí sinh cuối cùng thay đổi nguyện vọng, một nữ thí sinh dè dặt đề nghị với các giáo viên cho em được rút hồ sơ. Lúc này đã là 17h15 phút. Khi được giáo viên hỏi: "Bây giờ đã hết thời gian nộp hồ sơ vào các trường, em rút xong rồi nộp vào trường nào?". Nữ sinh đứng im lặng một lúc, rồi bỏ chạy ra ngoài.
Thầy Đặng Xuân Thư, Hiệu phó nhà trường cho biết, trong ngày cuối cùng của đợt xét tuyển đầu tiên, số lượng hồ sơ nộp vào Đại học Sư phạm không lớn. Để phục vụ thí sinh, nhà trường đã chuẩn bị bốn phòng thường trực, trong đó có một phòng thu hồ sơ với nhiều bàn làm việc, một phòng rút hồ sơ và hai phòng máy tính để nhập dữ liệu.
"Đến giờ kết thúc nhận hồ sơ, trường cũng chỉ còn vài thí sinh đang hoàn tất thủ tục. Chúng tôi chủ trương thu hồ sơ của các em cho đến khi hết chứ không cứng nhắc kết thúc lúc 17h. Xét tuyển vào đại học là việc trọng đại, ảnh hưởng đến tương lai của học sinh nên cần đảm bảo quyền lợi cho các em. Đường phố có thể kẹt xe, hoặc đi đường có sự cố, nên muộn vài phút vẫn có thể chấp nhận", thầy Thư nói.
Ông Nguyễn Hóa, trưởng phòng Đào tạo Đại học Thương mại cho biết, trong ngày cuối cùng của đợt xét tuyển đầu tiên, trường tiếp nhận khoảng 1.250 hồ sơ nộp vào, và khoảng 400 em rút ra. 17h, đến thời điểm Bộ Giáo dục quy định kết thúc thu hồ sơ, Đại học Thương mại cũng chỉ còn vài em đang hoàn tất thủ tục. Hoạt động thu hồ sơ và chốt sổ được kết thúc lúc 17h30.
"Trường đã tính đến phương án nếu hết giờ mà vẫn còn đông thí sinh, chúng tôi sẽ cho sinh viên tình nguyện thu hết hồ sơ của những em có mặt tại hội trường. Như vậy, các em vẫn tính là các em nộp hồ sơ trước 17h. Các công đoạn còn lại như hoàn tất thủ tục, vào sổ sẽ được tiếp tục sau. Khi đó đã là việc của nhà trường", ông Hóa cho hay.
Ngày cuối cùng của đợt 1 đăng ký xét tuyển đại học
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

