Thị trấn 'không có gì' ở Mỹ
Ở Nothing, một thị trấn của Arizona, Mỹ không có gì ngoài một trạm xăng và một cửa hàng tạp hóa.
Những thị trấn nhỏ xinh nhất châu Âu   /   Thị trấn ma 30 năm sau vụ nổ hạt nhân Chernobyl
Nằm trên đường cao tốc 93, giữa cột mốc số 148 và 149 ở Mỹ có một thị trấn có tên là Nothing. Đây là thị trấn bị bỏ hoang thuộc hạt Mohave, tiểu bang Arizona. Nó được đặt tên là Nothing (có nghĩa là "không có gì" trong tiếng Anh) bởi vì ở đây thực sự không có gì để làm và vui chơi theo đúng nghĩa đen - không hoạt động kinh doanh, cũng không có người dân sinh sống.
Khi đặt chân tới mảnh đất nhỏ bé này, du khách sẽ thấy một tấm biển được treo trên cao từ cách đây hàng thập kỷ đánh dấu địa phận của Nothing và cũng chính là điểm đáng chú ý nhất ở thị trấn. Ngoài ra còn có một tấm biển nhỏ khác với dòng chữ ghi lại sơ lược lịch sử và cả niềm tin của những người dân nơi đây từ xa xưa.
Người dân ở Nothing trước kia sống bằng việc bán quà lưu niệm cho du khách. Ảnh: Amusing.
Thị trấn, hay nói đúng hơn là cụm dân cư này được thành lập từ năm 1977 với dân số chỉ vỏn vẹn bốn người, họ cùng nhau vận hành một trạm xăng và một ga ra ô tô. Ở trạm xăng này có một chiếc xe tải sàn phẳng, nơi người dân bán các loại đá và khoáng vật được khai thác từ những vùng lân cận cho khách du lịch làm quà lưu niệm.
Công việc kinh doanh này diễn ra khá thuận lợi cho đến khi những người chủ nhân này quyết định về hưu và bán lại mảnh đất vào năm 2005. Sau đó vào năm 2008, một người tên là Mike Jensen đã mua lại vùng đất. Với dự định làm một cuộc cải tiến và biến Nothing thành một thị trấn đông đúc nhộn nhịp, người chủ mới đã đóng cửa hàng, tách những bốt xăng ra và bao quanh lại bằng hàng rào khóa dây xích và thanh lý. Sau đó mở một tiệm kinh doanh pizza làm bằng lò nướng di động ở đây. Thế nhưng kế hoạch đã không thành công như mong đợi, và một lần nữa, Nothing lại bị bỏ hoang.
Tuy không còn giữ nguyên được dáng vẻ ban đầu của mình nhưng hiện nay du khách đến đây vẫn có thể nhìn thấy được tấm biển ghi tên thị trấn Nothing bằng cột bê tông đặc trưng và đối với những ai tò mò và yêu thích khám phá thì đây cũng là một điểm đến thú vị không thể bỏ lỡ. Ảnh: Amusing.
Ban đầu có hai ngôi nhà ở trong thị trấn, nhưng cho đến nay thì một tòa đã bị phá hủy và chỉ còn lại một. Có thông tin cho rằng nguyên nhân là do trong khi người dân làm bánh pizza đã gây ra một vụ cháy làm hư hại gần như hoàn toàn thị trấn khiến cho nó bị bỏ hoang vào năm 2005. Đến năm 2008, trạm xăng bắt đầu bị hư hỏng.
Đến tháng 5/2014, Nothing vẫn không có bất kỳ một hoạt động nào được diễn ra. Hiện nay, ở đây chỉ còn lại một cửa hiệu tên là All - Mart và phần móng của hai ngôi nhà trước kia.
Thông tin thêm:
Nothing nằm ở vị trí cột mốc số 148.5 trên đường cao tốc 93 giữa Wickenburg và Kingman vùng biên giới phía bắc nước Mỹ, là cụm dân cư nhỏ nhất tiểu bang Arizona với diện tích khoảng hơn 2000 m2 và dân số là 4 người.
Nothing có khí hậu hơi khô nhưng rất dễ chịu vì thế du khách có thể đến đây du lịch vào bất cứ mùa nào trong năm. Đây cũng là một điểm dừng chân lý tưởng cho những tài xế xe tải trên đường đến Las Vegas.
Ý nghĩa của tấm biển nhỏ ở Nothing: "Thị trấn Nothing, tiểu bang Arizona. Thành lập năm 1977. Độ cao 996,39m. Những công dân của Nothing luôn tràn đầy hi vọng, sự trung thành và niềm tin vào đạo đức trong công việc. Năm tháng trôi qua, những con người ấy đã hy vọng vào Nothing, trung thành với Nothing, làm việc ở Nothing, vì Nothing".
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

