Phuket tổ chức triển lãm du lịch quy tụ 50 nước trên thế giới
Andaman Travel Trade diễn ra trong hai ngày 10 -11/12 là cơ hội mở rộng thị trường, phát triển tiềm năng du lịch của các tỉnh Phuket, Ranong, Krabi, Trang và Phang Nga.
Tiếng pháo cầu may ở ngôi chùa lớn nhất Phuket   /   Vẻ đẹp như viên ngọc xanh của Phuket
Hàng trăm đại diện du lịch của hơn 50 nước trên toàn thế giới có mặt tại Phuket để tham dự sự kiện lớn mang tên Andaman Travel Trade được tổ chức lần thứ 7. Những đơn vị đại diện bao gồm hãng du lịch, công ty tổ chức tour… đang muốn tìm kiếm cơ hội hợp tác, phát triển du lịch tại các tỉnh tiềm năng của Thái Lan như Phuket, Ranong, Krabi, Trang và Phang Nga.
Biểu diễn khai mạc triển lãm du lịch Andaman Travel Trade 2015 làn thứ 7 ở Phuket. Ảnh: Huynh Dang Khoa
Phát biểu trong buổi lễ khai mạc, ông Chamroen Tipayapongtada - tỉnh trưởng của Phuket cho biết: “Đây là một sự kiện lớn của các tỉnh vùng Andaman. Chúng tôi hy vọng sẽ tạo cơ hội đẩy mạnh du lịch Thái Lan với sự hỗ trợ từ phía các doanh nghiệp”.
Andaman Travel Trade là một triển lãm du lịch được tổ chức quy mô, ước tính hơn 100 doanh nghiệp lớn nhỏ tại vùng Andaman đã đến tham dự và giới thiệu sản phẩm của mình như Deevana Plaza Phuket Patong, Aonang Fiore, Bangkok Airways, The Old Phuket… Những doanh nghiệp địa phương đã trang trí gian hàng nổi bật và sẵn sàng giải đáp cho bất cứ thắc mắc nào của người mua. Các đối tác sẽ trao đổi danh thiếp, thông tin, tìm hiểu lẫn nhau và sau cùng kết nối nhằm đi đến việc hợp tác trong tương lai. 
Đại diện Việt Nam và Campuchia trong chuyến tham dự sự kiện ở Phuket. Ảnh: Huynh Dang Khoa
Ngày 10/12 dành cho khách đến từ các nước châu Á và ngày 11/12 dành cho khách đến từ châu Âu và châu Mỹ Latin. Phía Việt Nam cũng có 7 đại diện tham gia dưới sự tài trợ của Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT HCM), bao gồm Hanoi Tourist Travel, Thang Long GTC, Vietsky Travel, APT Travel, TransViet, Startravel và Gotadi.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

