Các bệnh  
Nhận 500.000 đồng của người nhà sản phụ, nữ hộ sinh bị kỷ luật
Một nữ hộ sinh Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới, Quảng Bình, bị điều chuyển công tác và cắt tiền lương tăng 2 tháng vì nhận tiền từ người nhà bệnh nhân.
Qua đường dây nóng, gia đình một sản phụ phản ánh về thái độ không đúng và nhận phong bì của nhân viên y tế Bệnh viện Hữu Nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới, Quảng Bình. Ngay lập tức, bệnh viện đã thành lập tổ kiểm tra sự việc.
Tổ kiểm tra xác định có việc mẹ sản phụ đã đưa một nữ hộ sinh 500.000 đồng tại phòng đẻ. Tổ kiểm tra tổ chức cuộc đối chất và nhận dạng nữ hộ sinh trực tiếp cầm tiền dù người này không công nhận. Bệnh viện đã quyết định hình thức kỷ luật đối với nữ hộ sinh này là điều chuyển đến làm việc tại khoa kiểm soát nhiễm khuẩn không liên quan đến bệnh nhân và người nhà bệnh nhân; cắt tiền lương tăng thêm 2 tháng.
Bệnh viện cũng đồng thời cắt tiền lương tăng thêm một tháng với 2 nữ hộ sinh khác. Cụ thể, gia đình phản ánh có đưa lót tay cho một người 300.000 đồng (lót vào trong áo và tã của bé) và đưa 50.000 đồng cho nữ hộ sinh đưa bé đi tắm. Cả hai người này đều đã trả lại tiền cho người nhà và có xác nhận của gia đình, song vì chưa giải thích rõ nên người nhà hiểu lầm là “chê ít tiền không lấy”.
Giám đốc Bệnh viện Hữu Nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới Dương Thanh Bình nhắc nhở nhân viên y tế cần giải thích kỹ cho bệnh nhân và người nhà, không được nhận tiền, quà trong quá trình điều trị, chăm sóc bệnh nhân; yêu cầu tập huấn lại về quy tắc ứng xử…
Giám đốc bệnh viện cũng đề nghị người nhà bệnh nhân không được đưa tiền, quà cho nhân viên y tế trước và trong quá trình điều trị, khi phát hiện có thái độ chưa đúng thì báo ngay cho lãnh đạo khoa hoặc bệnh viện.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

