Vắng thí sinh đến nộp hồ sơ nguyện vọng 2
Sau 2 ngày của đợt xét tuyển bổ sung, Đại học Kinh doanh Công nghệ Hà Nội mới nhận được hơn 100 hồ sơ đăng ký trên tổng số hơn 4.600 chỉ tiêu. Đại học Phương Đông tuyển trên 2.200 chỉ tiêu, nhưng lượng nộp vào chỉ lác đác. 
Danh sách đại học, cao đẳng còn xét tuyển nguyện vọng 2
10h sáng 27/8, phòng xét tuyển nguyện vọng bổ sung của Đại học dân lập Phương Đông (Hà Nội) chỉ lác đác vài thí sinh đến nộp hồ sơ. Đợt đăng ký nguyện vọng 2, trường nhận thí sinh có điểm chỉ cần đạt mức sàn theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo - từ 15 điểm vào tất cả ngành (trừ Kiến trúc với chuyên ngành Kiến trúc công trình, Kiến trúc phương Đông lấy 20 điểm, môn Vẽ mỹ thuật đạt từ 5 điểm trở lên). 
Đại học dân lập Phương Đông sáng 27/8 chỉ có lác đác thí sinh đến nộp hồ sơ. Ảnh: Quỳnh Trang.
"Nhà trường đang rất lo lắng, không biết có tuyển đủ hơn 2.200 chỉ tiêu không", Hiệu phó Vũ Phán nói và cho rằng việc rút ngắn thời gian xét tuyển nguyện vọng 2 còn 10 ngày giúp công tác tuyển sinh của nhà trường thuận tiện nhưng thí sinh phải "cân não" và cẩn trọng nộp hồ sơ hơn. Ông Phán hy vọng, sau khi suy nghĩ kỹ lưỡng, những ngày sắp tới sẽ có đông đảo thí sinh đến đăng ký xét tuyển vào trường mình. 
Có mặt trong phòng nộp hồ sơ nguyện vọng 2 của Đại học Phương Đông sáng 27/8, Vũ Lan Yến Chi (THPT Nguyễn Du, Bắc Ninh, 18 điểm khối C) cho biết, tâm trạng rất thoải mái khi thấy không nhiều thí sinh đến đăng ký xét tuyển để phải bon chen, cạnh tranh nhiều như đợt 1. Lương Quang Trung (THPT Việt Bắc, Lạng Sơn, 19,25 điểm khối C) cũng có niềm tin vào sự thành công của lần nộp hồ sơ này. "Dù hơi lo lắng các thí sinh sẽ nộp đông hơn vào những ngày cuối nhưng lần này em được đăng ký vào 3 trường khác nhau nên có chút yên tâm rằng không đỗ trường này sẽ vào được trường khác", Trung nói. 
Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội là một trong số trường còn chỉ tiêu tuyển sinh cao nhất cả nước với hơn 4.200 cho hệ đại học và 450 cho hệ cao đẳng. Tuy nhiên, đến hôm nay nhà trường mới nhận được hơn 100 hồ sơ đăng ký cho nguyện vọng 2. Hiệu phó Vũ Văn Hóa chia sẻ lo lắng không tuyển đủ chỉ tiêu: "Chúng tôi không lý giải nổi tại sao năm nay lại ít thí sinh đến nộp hồ sơ như vậy".
Theo ông Hóa, các thí sinh đạt điểm từ 15 trở lên đã là rất quý với nhà trường. Hiện để giúp thí sinh tỉnh xa đỡ phải đi lại vất vả, trường Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội đã cấp ngay giấy báo trúng tuyển cho các em trên 15 điểm. 
Tình hình nộp hồ sơ xét tuyển nguyện vọng bổ sung ở một số trường công lập tại Hà Nội những ngày đầu cũng tương đối vắng vẻ. Đại học Lao động Xã hội (Hà Nội) không có bóng dáng thí sinh đến nộp hồ sơ sáng 27/7. Trưởng phòng Đào tạo Nguyễn Thị Giáng Hương cho biết, mới có 15 em gửi hồ sơ xét tuyển nguyện vọng bổ sung vào trường. Chỉ tiêu tuyển sinh đợt này là 400 cho cơ sở ở Sơn Tây. Tuy lượng nộp vào đang "khan hiếm" nhưng nhìn vào mức điểm của 15 thí sinh đã đăng ký đều ở mức khá cao 19-22 điểm, bà Hương kỳ vọng sẽ tuyển đủ chỉ tiêu với chất lượng đầu vào tốt.
Đại học dân lập Thăng Long nhận được 213 hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng 2 chỉ trong một ngày trên tổng số 700 chỉ tiêu còn thiếu. Sáng 27/8 tiếp tục có khá đông thí sinh, phụ huynh đến nộp hồ sơ. Ảnh: Quỳnh Trang.
Không khí nộp hồ sơ ở Đại học Thăng Long Hà Nội sáng 27/8 có vẻ sôi động hơn với vài chục thí sinh, phụ huynh. Trưởng phòng Đào tào Trần Hoàng Diễm Ngọc cho biết, riêng ngày 26/8 đã có 213 hồ sơ nộp vào. "Số lượng này nhiều hơn các ngày của đợt xét tuyển nguyện vọng 1", bà Ngọc nói và chia sẻ trường Thăng Long còn thiếu 700 chỉ tiêu. 
Đợt đăng ký xét tuyển nguyện vọng 2, thí sinh được nộp vào cùng lúc 3 đại học, cao đẳng khác nhau, nhưng bà Ngọc và nhiều nhà quản lý giáo dục khác đều không lo lắng về hồ sơ ảo. Trưởng phòng Đào tạo này cho rằng, hồ sơ ảo khó tránh khỏi và là cách giúp thí sinh có nhiều lựa chọn. Phía các trường đều có kinh nghiệm xử lý loại hồ sơ này từ các năm trước nên không gặp khó khăn gì. 
Đợt nhận hồ sơ xét tuyển nguyện vọng 2 bắt đầu từ ngày 26/8 đến 7/9. Thí sinh có thể sử dụng tối đa 3 phiếu để đăng ký vào 3 trường khác nhau trong mỗi đợt xét tuyển, tuy nhiên không được thay đổi nguyện vọng hoặc rút hồ sơ để chuyển sang trường khác. Thí sinh có thể gửi Phiếu đăng ký xét tuyển theo một trong các phương thức: Nộp tại Sở Giáo dục và Đào tạo hoặc trường THPT do Sở Giáo dục và Đào tạo quy định; Qua đường bưu điện bằng hình thức chuyển phát nhanh; hoặc nộp trực tiếp tại trường.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

