Những cuộc ly hôn vì các lý do kỳ quặc nhất
Không thích phim "Nữ hoàng băng giá", lấy địa danh nhà tù lưu tên vợ trong điện thoại... là một số lý do các ông chồng bị vợ bỏ. 
 Chồng đệ đơn ly hôn vì vợ ngực phẳng lỳ  /   Vợ ly hôn vì chồng cuồng chụp ảnh
Ly dị xảy ra vì đủ thứ lý do. Và dưới đây là 10 câu chuyện vợ chồng mỗi người một ngả vì những nguyên nhân lạ lùng nhất:
Chồng không thích phim "Nữ hoàng băng giá"
Một phụ nữ Nhật Bản đã đâm đơn ly dị chồng sau khi phát hiện anh "chẳng đoái hoài gì đến bộ phim Nữ hoàng băng giá", trang Metro từng đưa tin. Cô vợ này đã nói với chồng rằng: "Nếu anh không hiểu điều gì khiến bộ phim này tuyệt vời đến vậy, anh thực sự là người có vấn đề". Sau đó, cô một mực muốn rời xa bạn đời.
Vợ bị ám ảnh bởi một vị thần
Đôi khi hôn nhân cũng mất đi tính chất kỳ diệu của nó. Ít nhất đó là trường hợp của một người đàn ông ở Dubai khi anh ly dị vợ vì cô này "bị ám ảnh bởi một vị thần", theo trang Gulf News. Sau khi người vợ từ chối ngủ với chồng,  gia đình cô nói với con rể rằng con gái mình bị ám ảnh bởi "thần đèn" - một vị thần trong truyền thuyết Ả Rập. Anh chồng không thể chịu được cảnh này mãi nên đã đâm đơn ly hôn.
Vẹt trong nhà nói với vợ là chồng ngoại tình
Một người phụ nữ Trung Quốc phát hiện chồng ngoại tình nhờ con vẹt của cô, theo ABC News. Chú chim cưng gợi ý manh mối khi một ngày bỗng cất tiếng nói những từ "ly dị", "anh yêu em", "hãy kiên nhẫn". Chẳng bao lâu sau, người vợ đến gặp luật sư tư vấn chuyện ly hôn và mang con vẹt đi theo. Đây không phải là trường hợp cá biệt: trước đó một số vụ chồng/vợ ngoại tình cũng từng bị phơi bày bởi con vẹt nhiều lời của họ. 
Chồng bị hỏng "cậu nhỏ"
Sau khi phát hiện vợ mình không thỏa mãn trong đời sống chăn gối, một người đàn ông ở Nga đã đi thực hiện thủ thuật cấy ghép cho "cậu nhỏ" to ra và mạnh mẽ hơn, theo Metro. Khi bộ phận này bị xẹp đi trong một cuộc yêu cuồng dại, người đàn ông hứa sẽ tiếp tục cấy ghép lại làm vui cho bà xã. Nhưng, như lời ông nói với Metro, đã quá muộn: "Bà ấy nói đã chán ngấy với những thất bại trên giường của tôi và muốn ly dị". 
Vợ ham muốn sex vô độ
"Có vẻ cô ấy đã đòi hỏi quá nhiều" - đó là điều mà một người đàn ông Ấn Độ phàn nàn khi ly dị vợ, vì cho rằng khao khát tình dục của bạn đời không bao giờ đủ. Ông này nói với tòa án rằng vợ mình "hay gây sự, cứng đầu và độc đoán", buộc ông phải dùng thuốc để tăng khả năng chăn gối và đe dọa sẽ ngủ với người khác nếu không được chồng thỏa mãn.
Chồng đặt tên vợ là "Guantanamo" trong điện thoại di động
Một người phụ nữ ở Saudi đã đưa đơn ly hôn sau khi phát hiện chồng lưu tên mình trong điện thoại của anh ta là "Guantanamo", trang Al Arabiya đưa tin. (Guantanamo là một vịnh ở Cuba, được Mỹ thuê để xây dựng nhà tù, chuyên giam giữ và tra tấn các tù binh bị coi là "nguy hiểm nhất thế giới").
Bà vợ này phát hiện biệt hiệu không mấy thân thiện của mình trong điện thoại chồng khi gọi vào máy anh và nhận ra chồng đã ra ngoài và bỏ quên máy ở nhà. Người chồng nói rằng anh lưu tên như vậy vì chỉ muốn bảo vệ sự riêng tư. "Tôi không muốn những người ngồi gần mình biết đó là vợ đang gọi". 
Vợ nuôi 550 con mèo
Một người đàn ông ly dị vợ sau khi bạn đời của anh mang về nhà nuôi hơn 550 con mèo, theo trang Times of Israel. Anh này nói với quan tòa rằng mình không thể ngủ trên chiếc giường của hai vợ chồng vì mèo nằm đầy ở đó. Anh ta cũng không thể ăn một bữa ngon lành vì mèo nhảy lên bàn và vồ đồ ăn. Đôi vợ chồng này đã cố gắng hòa giải nhưng sau đó vẫn phải ly hôn vì người vợ nhất định không chịu từ bỏ các thú cưng của mình.
Chồng quá sạch
Một người phụ nữ ở Đức đã chia tay chồng sau 15 năm chung sống vì chị không thể chịu được việc anh này liên tục lau dọn, cọ rửa, Reuters đưa tin. Chị cực kỳ khó chịu khi thấy chồng không ngừng dọn dẹp và sắp xếp lại đồ đạc trong nhà. Đỉnh điểm nhất là vào một ngày, anh ta đã phá đổ bức tường của nhà mình vì thấy nó quá bẩn. Giọt nước tràn ly này khiến bà vợ lập tức đưa đơn lên tòa.
Vợ hôn ngựa
Một anh chồng đã đòi chia tay vợ sau khi thấy bức ảnh người đầu gối tay ấp với mình hôn ngựa. Bức ảnh này đăng trên tài khoản xã hội của chị vợ, theo Emirates 24/7 News. Người vợ không giải thích hay xin lỗi gì, chỉ nói rằng bức ảnh thể  hiện tình yêu của cô dành cho chú ngựa Ả Rập và cô không muốn chung sống với một người đàn ông coi việc hôn một chú ngựa như thể ngoại tình.
Vợ ngoại tình... từ 60 năm trước
Cặp vợ chồng người Italia đã kết thúc hôn nhân vào năm 2011 sau khi ông chồng 99 tuổi phát hiện những lá thư tình do bà vợ 96 tuổi của mình viết cho người tình, theo USA Today. Những lá thư tình này được viết từ những năm 1940 nhưng với ông chồng, một lần không chung thủy thì sẽ luôn là kẻ phản bội.
Ly hôn
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

