Ông Đinh La Thăng: Tôi vẫn còn món nợ chưa trả được với dân
Sau khi được Bộ Chính trị phân công giữ trọng trách Bí thư Thành ủy TP HCM, rời Bộ Giao thông vận tải, ông Đinh La Thăng cho biết món nợ ấy là việc tuyến đường sắt tốc độ cao Bắc Nam chưa hoàn thiện như lời hứa.
Chia sẻ với Vietnam+, ông Đinh La Thăng cho biết: "Tôi chịu trách nhiệm hoàn toàn về công tác quản lý nhà nước, đầu tư phát triển trên tất cả các lĩnh vực Giao thông Vận tải. Về hệ thống đường sắt tốc độ cao Bắc-Nam, mặc dù tôi không thể tự ý đưa ra quyết định, nhưng tôi luôn coi đó là món nợ mình chưa trả được cho người dân".
Ông Đinh La Thăng vừa được Bộ Chính trị giao nhiệm vụ Bí thư thành ủy TP HCM. 
Hệ thống đường sắt đô thị ở TP Hà Nội và TP HCM theo quy hoạch mỗi thành phố sẽ có 8 tuyến đường sắt. Đến nay 4 tuyến (2 ở Hà Nội và 2 ở TP HCM) đã được triển khai, còn lại đang trong quá trình chuẩn bị triển khai lập dự án. Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt đầu tư và làm chủ đầu tư 2 tuyến đường sắt đô thị Hà Nội bao gồm tuyến số 1 (Ngọc Hồi - Yên Viên) và tuyến số 2A (Cát Linh - Hà Đông), các tuyến còn lại do UBND Hà Nội và TP HCM chịu trách nhiệm.
Tuyến đường sắt đô thị Hà Nội, Cát Linh - Hà Đông bị chậm khoảng 20 tháng. Lý giải về việc này, ông Đinh La Thăng nêu nguyên nhân chủ quan là năng lực của Tổng thầu EPC, Tư vấn giám sát chưa đáp ứng được yêu cầu; Chủ đầu tư, Ban quản lý dự án giai đoạn trước (Ban quản lý dự án Đường sắt - Cục Đường sắt Việt Nam) thiếu kinh nghiệm quản lý dự án theo hình thức hợp đồng EPC. Một số nguyên nhân khách quan khác như khó khăn trong công tác giải phóng mặt bằng; trong quá trình thực hiện dự án phải điều chỉnh thiết kế để phù hợp với điều kiện địa hình.
Hiện nay, khối lượng thực hiện của dự án đạt 67%, Bộ Giao thông Vận tải đang quyết liệt chỉ đạo Ban quản lý dự án Đường sắt, Tổng thầu EPC và các đơn vị liên quan tập trung máy móc, thiết bị, nhân lực khẩn trương triển khai thi công với mục tiêu hoàn thành cơ bản xây dựng các nhà ga và đường sắt trên cao vào tháng 3/2016, các ga Cát Linh, Vành đai 3, La Khê xong trước tháng 6/2016; khu Depot hoàn thành trước tháng 9/2016, phấn đấu đưa vào vận hành, khai thác vào tháng 12/2016.
"Chúng tôi không định đổ lỗi cho ai nhưng quả thật, với tuyến đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông, có rất nhiều vấn đề không thể giải quyết chỉ bởi một mình ngành giao thông", ông Đinh La Thăng cho biết.
Về chất lượng của dự án, Bộ đã yêu cầu các bên liên quan tuân thủ đúng quy định. Đồng thời đây là dự án thuộc công trình trọng điểm Nhà nước, nên việc kiểm soát chất lượng dự án phải được Hội đồng nghiệm thu Nhà nước kiểm tra và giám sát thường xuyên trong quá trình thực hiện. Đến nay, các hạng mục đã thi công xong cơ bản đáp ứng về chất lượng theo đúng thiết kế.
Mặc dù vậy, thời gian trước đây đã xảy ra những hiện tượng, sự cố đáng tiếc khi thi công, gây tâm lý e ngại, không yên tâm cho người dân khi tham gia giao thông trên tuyến đường đang thi công. Những bất cập, sự cố trên đã được Bộ Giao thông Vận tải và Hội đồng nghiệm thu Nhà nước kịp thời đánh giá và yêu cầu tổng thầu khắc phục ngay.
Xem nhiều nhất
bộ trưởng đinh la thăng ông đinh la thăng tuyến đường sắt đô thị đường sắt cao tốc bắc nam
Trang chủ

