Ngày càng nhiều người truy cập Internet trên di động
Nhờ tốc độ cải thiện và các gói cước hợp lý, điện thoại thông minh thay thế laptop trở thành thiết bị được dùng nhiều nhất để vào mạng.
Người dùng hào hứng xen lẫn lo lắng với mạng 4G tại Việt Nam
Theo báo cáo của Quartz, tỷ lệ hộ gia đình truy cập Internet tại nhà hoàn toàn bằng mạng di động đã tăng gấp đôi trong giai đoạn từ năm 2013 đến năm 2015. Tháng 7/2015, khảo sát của Cục Viễn thông và Thông tin Mỹ trên 53.000 hộ gia đình thì 20% trong số này chỉ dùng Internet trên di động. Nói cách khác, ngày càng nhiều người coi việc online trên di động là kết nối chính.
Với sự phát triển của mạng LTE và các gói dữ liệu tốc độ cao, việc truy cập mạng trên di động ngày càng dễ dàng và đem đến trải nghiệm tốt. Tùy từng nơi nhưng đa số dịch vụ mobile Internet tại Mỹ cho tốc độ nhanh hơn mạng băng thông rộng có dây, Mashable cho hay.
Thực tế, việc truy cập mạng trên di động ngày nay có thể đáp ứng tốt nhu cầu xem phim trực tuyến, stream video, nghe nhạc và nhiều hơn nữa. Trong báo cáo băng thông năm 2015, Ủy ban Truyền thông liên bang Mỹ cho biết 60% lưu lượng truy cập Internet là để xem video.
Cách đây 10 năm, mọi người thường mở laptop hay máy tính để bàn để truy cập Internet. Ngày nay, chỉ với cái vuốt tay trên smartphone đã đáp ứng các nhu cầu. Điện thoại thông minh đã thay thế máy tính xách tay để trở thành thiết bị được dùng nhiều nhất để vào mạng.
Tuy nhiên, báo cáo của Cục Viễn thông và Thông tin Mỹ cho rằng đối với hầu hết các hộ gia đình, Internet băng rộng có dây vẫn là lựa chọn ưa thích để truy cập mạng. Nó giải quyết được vấn đề giá so với hiệu năng, đáp ứng nhu cầu sử dụng của nhiều thành viên trong nhà.
Nhưng với xu hướng chuyển dịch sang Internet trên di động, nếu trong tương lai các hãng viễn thông tiếp tục nâng cấp chất lượng và hạ giá thành, thì lượng người vào mạng từ các thiết bị cầm tay sẽ ngày càng nhiều lên.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

