Nhà vô địch cử tạ kiêm diễn viên cao hơn 2 m của 'Game of Thrones'
Gây ấn tượng với ngoại hình khổng lồ trong phim truyền hình 18+ ăn khách, Thor Björnsson ngoài đời nhiều lần vô địch các giải cử tạ châu Âu.
Bạo lực đi kèm cảnh sex trong 'Game of Thrones' phần mới  /  'Game of Thrones' bốn năm liền bị tải lậu nhiều nhất thế giới
Thor Björnsson là nam diễn viên người Iceland nổi tiếng với vai phản diện Gregor Clegane trong phần bốn và năm của series Game of Thrones .
 
Mặc dù là vai phụ, nhân vật được mệnh danh là The Mountain gây ấn tượng với ngoại hình khổng lồ.
 
Nhân vật này là cận vệ trung thành của nhà Lannister, từng tham gia nhiều trận chiến cũng như có nhiều kẻ thù. 
 
Nhờ đóng vai ác nhân The Mountain, nam diễn viên Thor Björnsson trở nên nổi tiếng. Sinh năm 1988, diễn viên người Iceland xuất thân là vận động viên bóng rổ. Năm 20 tuổi, anh gặp chấn thương và chuyển sang làm nghề vận động viên cử tạ.
 
Từ năm 2008, Thor Björnsson tích cực tập luyện và tham gia nhiều giải đấu nâng tạ và cuộc thi vận động viên khỏe nhất thế giới. 
 
Năm 2011, Thor Björnsson lập kỷ lục "Người đàn ông khỏe nhất Iceland" sau khi thắng cuộc thi cùng tên. Trong hai năm 2014 và 2015, anh là người chiến thắng cuộc thi "Người đàn ông khỏe nhất châu Âu". 
 
Cũng trong năm 2014, anh về nhì trong cuộc thi "Người đàn ông khỏe nhất thế giới" (World's Strongest Man). Đây là thành tích cao nhất mà Thor Björnsson đạt được tới nay. 
 
Với ngoại hình cao 2,06 m và nặng 181,5 kg, Thor Björnsson có chế độ dinh dưỡng và tập luyện vất vả để duy trì thể lực. Mỗi ngày, nam diễn viên ăn sáu bữa. "Cứ hai tiếng tôi ăn một lần mỗi ngày. Ngoài ra, tôi liên tục tập luyện thể lực và ăn ngủ điều độ", nam diễn viên nói trong bài phỏng vấn với tờ GQ.
 
Thor Björnsson kể: "Tôi ăn nhiều khoai lang, nhiều thịt, cá, gà và đồ mỡ, hạnh nhân cùng các loại rau xanh. Tôi cần có nhiều mỡ. Trước hay sau mỗi buổi tập thể lực, tôi ăn những thứ mình muốn".
Đóng phim truyền hình ăn khách trong nhiều năm, Thor Björnsson được ví là "The Rock" Dwayne Johnson của màn ảnh nhỏ. Trong phần sáu sắp ra mắt , anh tiếp tục trở lại với nhiều pha chiến đấu đẫm máu cùng vai diễn The Mountain.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

