4 lý do NDT sẽ yếu đi so với USD
Trung Quốc tăng giá NDT mạnh nhất 4 tháng  /  Trung Quốc hạn chế cho vay NDT tại nước ngoài
Đồng NDT đang trong thời gian nghỉ ngơi sau khi làm náo loạn các thị trường tài chính, từ Sao Paulo đến Singapore, suốt từ hè năm ngoái. Tỷ giá NDT với USD hiện là 6,5241 NDT đổi một đôla Mỹ. Đầu năm nay, con số này từng lên tới 6,5800.
Các nỗ lực của giới chức Trung Quốc, nhằm khôi phục niềm tin vào nền kinh tế nước này đã có tác dụng phần nào. Dòng vốn rút ra (yếu tố lớn gây ra sự mất giá của NDT và khiến nước này phải bán dự trữ ngoại hối để ngăn NDT giảm sâu) cũng đã dịu đi.
Tuy nhiên, Goldman Sachs tin rằng tỷ giá sẽ sớm lên 7 NDT đổi một USD cuối năm nay. Vì 4 nguyên nhân sau:
1. Khối nợ lớn
Khối nợ lớn là một trong những nguyên nhân khiến NDT được dự báo yếu đi. Ảnh: Reuters
Tín dụng bùng nổ những năm gần đây đã khiến tổng nợ trong nền kinh tế lớn nhì thế giới tăng mạnh. Việc này cho thấy lãi suất có khả năng còn duy trì ở mức thấp trong dài hạn. Goldman Sachs cho rằng việc Trung Quốc nới lỏng chính sách tiền tệ hơn nữa sẽ càng gây thêm sức ép giảm giá lên nội tệ.
2. Kinh tế giảm tốc
Động cơ tăng trưởng dựa vào xuất khẩu của Trung Quốc đã chậm lại. Hồi tháng 2, xuất khẩu nước này giảm mạnh nhất từ 2009, do NDT tăng giá vài năm gần đây. GDP Trung Quốc năm ngoái chỉ tăng 6,9% - cao so với thế giới nhưng vẫn chậm nhất 25 năm. Vì vậy, các nhà hoạch định chính sách giờ sẽ phải can thiệp vào tiền tệ để chống lại đà giảm tốc của nền kinh tế, Goldman dự báo.
3. Trung Quốc vốn thích nội tệ yếu
Theo Goldman Sachs, việc phá giá có kiểm soát đồng NDT hồi tháng 12 năm ngoái và những tuần đầu năm nay cho thấy giới chức Trung Quốc "có xu hướng chuộng" nội tệ yếu.
Trong một bài phỏng vấn gần đây trên Caixin Online, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) - Zhou Xiaochuan cũng cho biết tỷ giá hiện tại vẫn chưa thể hiện "sự cân bằng và hợp lý" với NDT.
4. Sự khác biệt về chính sách
Goldman dự báo Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ nâng lãi suất 3 lần năm nay. Trong khi đó, tăng trưởng tại đây sẽ tiếp tục cải thiện.
Lãi suất tại Mỹ tăng, cộng với xu hướng nới lỏng chính sách tiền tệ của Trung Quốc sẽ khiến dòng vốn rút ra càng mạnh và làm NDT yếu đi.
PBOC đang đứng trước 2 sự lựa chọn - hạ giá mạnh một lần, hoặc làm yếu dần nội tệ. Goldman cho rằng lựa chọn 2 sẽ khả thi hơn. Do nếu hạ một lần, uy tín của các nhà hoạch định chính sách Trung Quốc sẽ bị nghi ngờ. Thu hút sự chú ý trong bối cảnh nhạy cảm hiện tại là điều họ không hề muốn.
Trung Quốc sẽ tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh G20 vào tháng 9. Và bầu cử Tổng thống Mỹ sẽ diễn ra vào tháng sau đó. Vì thế, năm nay không phải thời điểm thích hợp để bị dò xét.
Trang chủ

