Mỹ tính lập phi đội máy bay không người lái chống tên lửa
Nhỏ gọn, chi phí thấp, tính sát thương cao là những đặc điểm của 'phi đội cảm tử' máy bay không người lái mà Mỹ có kế hoạch sử dụng để tiêu diệt tên lửa địch.
Mỹ chế tạo tên lửa thông minh bắn từ súng phóng lựu   /   Mỹ phát triển thủy lôi bay cô lập hải quân đối phương
Các cuộc không chiến từ thời Thế chiến I đến nay vẫn diễn ra theo phương thức quen thuộc: máy bay trinh sát tìm kiếm mục tiêu, chiến đấu cơ tấn công máy bay đối phương, còn máy bay ném bom cỡ lớn được triển khai để oanh tạc những mục tiêu mặt đất, theo Business Insider.
Trải qua một thế kỷ, phương thức tác chiến đó không thay đổi quá nhiều, có chăng chỉ là sự bổ sung của một vài mẫu máy bay chuyên dụng.
Chuyên gia nhận định, các cuộc chiến trong tương lai chủ yếu diễn ra trên bầu trời. Tại hội nghị Hiệp hội các Nhà sản xuất Hệ thống Phương tiện bay không người lái diễn ra tuần vừa rồi tại Mỹ, một quan chức không quân cho rằng, ngoài các chiến đấu cơ và máy bay ném bom, thế giới sẽ còn phải chứng kiến sự xuất hiện của hàng nghìn máy bay không người lái cỡ nhỏ tham gia chiến đấu.
"Tôi cần một loại máy bay ném bom tàng hình có khả năng tiến sát mục tiêu, sau đó thả hàng loạt vũ khí nhỏ, trong đó có những máy bay cảm tử sẵn sàng lao thẳng vào tên lửa phòng không địch. Và chúng phải rẻ. Đối phương có thể sở hữu 100 đến 1.000 tên lửa phòng không nhưng chúng ta sẽ đánh chúng bằng 10.000 máy bay không người lái cỡ nhỏ", đại tá Travis Burdine thuộc không quân Mỹ nói tại hội nghị.
Tên lửa phòng không là một trong những nguyên do khiến không quân Mỹ phải đổ tiền đầu tư rất lớn vào công nghệ tàng hình suốt nhiều năm qua, bởi nếu tên lửa không phát hiện được máy bay, nó sẽ không thể tấn công.
Tuy nhiên, vấn đề nằm ở sự chênh lệch trong chi phí sản xuất. Thông thường, việc sản xuất một tên lửa mới và tân tiến sẽ dễ dàng hơn so với việc nâng cấp tính năng tàng hình cho máy bay. Nói một cách khác, tên lửa rẻ hơn máy bay, vì thế nếu muốn chống lại các cuộc tấn công trên không, người ta chỉ cần chi mạnh tay vào tên lửa.
Thế nhưng, xu thế trên đang dần thay đổi. Giới quan sát dự đoán các loại máy bay không người lái chi phí thấp sẽ được sử dụng rộng rãi hơn trong tương lai. Không quân, hải quân và lục quân Mỹ hiện rất quan tâm đến việc sản xuất máy bay không người lái giá thành thấp nhưng có sức công phá lớn để ngăn chặn hay loại bỏ tên lửa đối phương.
Israel đã chế tạo được một số máy bay không người lái cảm tử dành cho mục đích này. Chúng có khả năng tìm diệt tên lửa phòng không địch hoặc hạ cánh an toàn để thực hiện nhiệm vụ khác nếu không phát hiện mục tiêu.
Để đưa máy bay không người lái cảm tử vào sử dụng rộng rãi, nhà chức trách Mỹ trước hết cần tìm cách hạ giá thành sản xuất và nghiên cứu để triển khai chúng hiệu quả trong thực chiến. Mỹ đã ấp ủ ý tưởng trên hàng chục năm qua nhưng đến nay Lầu Năm Góc mới thực sự tích cực bắt tay vào biến nó thành hiện thực.
Nếu thành công, các cuộc không chiến tương lai sẽ diễn ra theo kịch bản như sau: một phi đội máy bay không người lái cảm tử nhỏ xuất kích trước các chiến đấu cơ tàng hình đắt tiền để dọn đường cho máy bay ném bom hay máy bay chở quân. Chiến trường trên không chắc chắn sẽ trở nên phức tạp hơn trước, cây bút Kelsey D. Atherton từ trang Popular Science bình luận.
Vũ khí, khí tài Mỹ
Xem nhiều nhất
Tin khác
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

