Cuộc sống như người Hobbit ở Tây Ban Nha
Phía trên những ngọn đồi cao của thành phố Granada là hàng chục ngôi nhà nằm ẩn trong đất đá, được trang trí rực rỡ và nhỏ xinh như những ngôi nhà của người Hobbit.
 
Nằm trên những ngọn đồi cao cao của thành phố Granada, Tây Ban Nha là những ngôi nhà nhỏ xinh, ẩn sau trong lớp đất đá.
 
Từ xa nhìn lại, nơi đây không khác gì nơi trú ngụ của người Hobbit - nhân vật giả tưởng nổi tiếng ở Hollywood.
 
Nhiếp ảnh gia kiêm blogger chuyên viết về du lịch Matthew Karsten đã có một chuyến ghé thăm nơi đây để tìm hiểu về cuộc sống của những người sống ở các ngôi nhà Hobbit này.
 
Đây là những ngôi nhà tạm bợ, người dân ở mọi nơi về đây tự xây nhà, trang trí đồ đạc. Phần lớn ngôi nhà có chủ sống thường xuyên. Những ngôi còn lại là do du khách thuê ở qua đêm để có thêm trải nghiệm thú vị.
 
Hầu hết ngôi nhà này đều có điện, được lấy từ điện ngoài vào hoặc các thiết bị chạy bằng năng lượng mặt trời.
Mọi thứ ở trong các ngôi nhà này cũng đầy đủ giống như bất kỳ nơi ở nào khác, và mọi người sống trong cộng đồng lập dị này, theo tiết lộ của nhiếp ảnh gia, là khá vui vẻ, hòa thuận với nhau.
 
Bầu không khí toát lên từ những "cư dân Hobbit" ở nơi đây là tinh thần tự do, sự độc lập, sáng tạo và thiên về nghệ thuật.
 
Tuy nhiên không phải ai cũng hào hứng chào đón sự ghé thăm của các du khách tò mò này. Matthew Karsten cho biết một số thoải mái để ông chụp ảnh, tìm hiểu về cuộc sống của họ tại đây.
 
Tại đây, mọi người có nguồn nước sạch để sử dụng, nhà vệ sinh được lắp đặt ở bên ngoài. Những người tới đây sinh sống gồm nhiều quốc tịch khác nhau, như từ quần đảo Canary, Đức, Mỹ hoặc Senegal.
 
Tuy nhiên cuộc sống tự do tự tại của những cư dân sống trong các ngôi nhà Hobbit này đang bị đe dọa bởi chính quyền địa phương. Thành phố Granada đang muốn "giải tán" khu vực được đánh giá là lộn xộn này, mặc dù hiện nay nó đang là điểm đến thu hút du khách.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

