Wifi nguy hiểm cho sức khỏe thế nào
Các bức xạ điện từ của wifi có thể gây ra chứng mất ngủ, ảnh hưởng đến chức năng của não, tim mạch và đặc biệt gây bất lực ở nam giới...
Trẻ em Việt đang ngồi quá nhiều
Theo Boldsky, nhiều nghiên cứu đã chứng minh rằng công nghệ phát sóng không dây này có những ảnh hưởng không tốt đối với sức khỏe con người, đặc biệt là sự phát triển của những đứa trẻ. Dưới đây là những tác hại nguy hiểm của wifi.
Phụ nữ mang thai và trẻ em
Phụ nữ mang thai không nên tiếp xúc với loại bức xạ này bởi có thể ảnh hưởng đến sự phát triển của thai nhi. Cha mẹ cũng nên hạn chế cho trẻ sử dụng wifi.
Mất ngủ
Một nghiên cứu cho thấy rằng những người tiếp xúc với sóng wifi sẽ khó đi vào giấc ngủ. Chuyên gia khuyên bạn nên tắt modem hoặc router trong khi đang ngủ tại nhà để cải thiện giấc ngủ.
Mức năng lượng
Một nghiên cứu tiến hành trên 30 phụ nữ chỉ ra rằng phái đẹp tiếp xúc với bức xạ từ wifi trong khoảng một giờ đồng hồ có mức năng lượng thấp và hoạt động của não trì trệ hơn so với người không tiếp xúc.
Chức năng não
Các nhà khoa học thấy rằng bức xạ có thể ảnh hưởng đến chức năng não ở trẻ em. Người lớn thì mất tập trung ở mọi hoạt động.
Bất lực
Ở nam giới, việc tiếp xúc với bức xạ wifi cũng có thể ảnh hưởng đến sự chuyển động của tinh trùng, nó không diễn ra ngay lập tức mà âm thầm về sau. Nếu tiếp xúc trong thời gian dài có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản ở nam giới.
Tăng trưởng và phục hồi
Các nhà khoa học cũng cho biết rằng việc tiếp xúc với bức xạ có thể ảnh hưởng đến sự tăng trưởng của tế bào và phục hồi trong cơ thể con người. Thực tế con người khó có thể không tiếp xúc hoàn toàn với bức xạ này, minh chứng là việc sử dụng điện thoại, vì vậy tốt hơn hết là nên giảm thiểu sự phụ thuộc vào điện thoại di động, máy tính bảng...
Ung thư 
Mặc dù chưa có tuyên bố chính thức nhưng các nhà khoa học tin rằng sóng wifi có thể gây ra một số dạng ung thư. 
Tim mạch
Trái tim bắt đầu "chạy đua" khi bạn tiếp xúc với tần số cao của bức xạ. Không phải ai cũng cảm thấy tình trạng này ngay lập tức, nhưng tốt nhất bạn nên cẩn thận, hạn chế tiếp xúc.
Đau đầu
Bạn sẽ bị đau đầu, choáng váng nếu tiếp xúc quá nhiều với bức xạ này. Đây không phải là vấn đề nghiêm trọng, nhưng nó sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe về lâu dài.  
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

