Tuyển sinh đầu cấp sẽ triển khai qua Internet
Việc cung cấp hồ sơ, đơn xin xét tuyển, danh sách đăng ký và trả kết quả xét tuyển... tại tất cả cơ sở giáo dục đều phải thực hiện trực tuyến.
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa có công văn gửi các Sở Giáo dục hướng dẫn thực hiện nhiệm vụ công nghệ thông tin năm học 2015-2016. Theo đó, các Sở phải triển khai dịch vụ xét tuyển trực tuyến vào đầu cấp học. Cụ thể, việc cung cấp hồ sơ, đơn xin xét tuyển, đăng ký hồ sơ, trả kết quả xét tuyển... đều thực hiện trên cổng thông tin điện tử hay website. 
"Các cơ sở giáo dục cung cấp miễn phí thông báo điểm học tập và rèn luyện qua SMS và qua cổng thông tin. Không nên sử dụng hệ thống nhắn tin thu phí qua điện thoại di động", hướng dẫn của Bộ Giáo dục nêu rõ.
Phụ huynh chen lấn mua hồ sơ vào lớp 6 tại trường THCS Lương Thế Vinh, Hà Nội. Ảnh: Quỳnh Trang.
Ngoài ra, các trường cũng phải ứng dụng sổ, sách điện tử thay vì in ấn để cắt giảm chi phí. Theo hướng dẫn, các Sở Giáo dục bước đầu xây dựng mô hình giáo dục điện tử (e-education), trường học điện tử (e-school) - mô hình với các cấu phần chủ yếu dựa trên công nghệ trực tuyến Internet: như ứng dụng e-Learning, sách điện tử, thí nghiệm ảo, thí nghiệm mô phỏng... để bài học hấp dẫn hơn.
Cục Công nghệ thông tin sẽ cấp phòng họp ảo miễn phí cho các sở, phòng giáo dục để triển khai họp trực tuyến, tập huấn và bồi dưỡng trên hệ thống http://hop.edu.net.vn. Cục này cũng cung cấp miễn phí cho các hoạt động: Đào tạo từ xa qua mạng; đào tạo, tập huấn giáo viên thường xuyên; hội thảo, họp giao ban, họp phổ biến công tác; dự giờ giáo viên; tạo lớp học ảo e-Learning.
Để phục vụ công tác quản lý và điều hành hoạt động giáo dục, mỗi trường cần trang bị ít nhất 2 máy tính, một máy in và một webcam. Mỗi tổ bộ môn trong trường có máy tính dùng riêng.
Công văn do Cục trưởng Công nghệ Thông tin Quách Tuấn Ngọc ký nêu rõ những chỉ đạo trên xuất phát từ yêu cầu của Văn phòng Chính phủ, truyền đạt ý kiến của Thủ tướng về việc cung cấp dịch vụ hành chính công trong Chính phủ điện tử.
Năm học 2015-2016, do Bộ Giáo dục và Đào tạo cấm các trường THCS thi tuyển sinh lớp 6, dẫn đến nhiều trường phụ huynh phải chen lấn mua hồ sơ đăng ký xét tuyển, gây ức chế cho cả phụ huynh và lãnh đạo nhà trường.  
Bộ Giáo dục cấm thi tuyển vào lớp 6
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

