Mỹ nữ gốc Việt đóng phim mới về khủng bố sau 'X-Men'
Trần Đồng Lan - nữ diễn viên 19 tuổi của bom tấn "X-Men: Apocalypse" - tham gia phim giật gân cùng tài tử Mark Wahlberg. 
Diễn viên 19 tuổi gốc Việt đóng bom tấn 'X-Men: Apocalypse'  /  Người đẹp gốc Việt mặc gợi cảm ra mắt phim 'X-Men'
Variety cho biết Trần Đồng Lan (Lana Condor) sẽ đóng vai một cử nhân công nghệ của trường Massachusetts Institute of Technology trong Patriots Day. Cô là bạn gái của sĩ quan cảnh sát Sean Collier - người bị khủng bố bắn chết sau vụ đánh bom đẫm máu tại giải marathon ở Boston (Mỹ) vào ngày 15/4/2013. 
Đây là vai diễn thứ hai của Trần Đồng Lan, ngay sau vai dị nhân trẻ Jubilee trong X-Men: Apocalypse . Phim mới dựa trên vụ đánh bom khủng bố hồi 2013 và có Mark Wahlberg đóng chính. Tác phẩm kể về một sĩ quan cảnh sát Boston đi điều tra truy bắt hai kẻ khủng bố. Vụ đánh bom cướp đi sinh mạng ba người và làm 264 người bị thương. 
Phim cũng do Mark Wahlberg sản xuất và đạo diễn Peter Berg thực hiện. Ngoài Trần Đồng Lan, tác phẩm của Mark Wahlberg quy tụ dàn sao gồm John Goodman, J.K. Simmons, Kevin Bacon và Michelle Monaghan. Phim ghi hình ở Boston từ cuối tháng 4. Cặp sao của phim In Treatment - Alex Wolff và Themo Melikidze - đóng vai hai kẻ khủng bố bị truy bắt. 
Patriots Day ra mắt vào tháng 11. Trước đó, Trần Đồng Lan chào khán giả màn ảnh rộng trong X-Men: Apocalypse ra mắt ngày 20/5 ở Việt Nam.
Lana Condor (tên khai sinh: Trần Đồng Lan) sinh năm 1996 tại Cần Thơ, Việt Nam. Vào năm 1997, cô được vợ chồng Mary và Bob Condor nhận nuôi cùng một em trai tên Arthur. Diễn viên trẻ sống ở California và tốt nghiệp trung học vào năm 2014. Cô giành được học bổng California Arts. Ngoài việc theo đuổi nghề diễn, Lana còn là một diễn viên múa. Cô từng theo học trường Ballet Joffrey nổi tiếng và đã tham gia biểu diễn cùng đoàn Ballet Los Angeles.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

