Biến tấu của mì Quảng ở Đà Nẵng
Mì Quảng - món ăn dân dã bình dị của người miền Trung có sức hút kỳ lạ với bất kỳ du khách nào, đặc biệt là khi thưởng thức ở Đà Nẵng.
Món mì Quảng đúng vị ở Hà Nội   /   Những món ăn vặt 'cộp mác' Đà Nẵng
Mì Quảng là món ăn dân dã nhưng rất nổi tiếng của miền Trung. Từ các hàng rong, vỉa hè đến nhà hàng sang trọng, món mì Quảng xuất hiện với nhiều biến tấu, mang đến những hương vị và cảm xúc khó quên.
Ngày nay, mì Quảng đa dạng với mì gà, bò, sườn, tôm thịt chả sứa hay thập cẩm... Tô mì Quảng ngon mắt được bày ra trước mặt, với những cọng mì to bản, miếng thịt ba chỉ và sườn heo, thêm con tôm, quả trứng cút. Màu vàng đỏ của các nguyên liệu xen kẽ màu xanh của rau thơm, bên trên lại có nhúm đậu phộng rang khiến thực khách chưa ăn đã thấy ngon.
Tô mì Quảng với tôm, ba chỉ, trứng cút, rau thơm, miếng bánh tráng ăn kèm.
Cách làm món này khá cầu kỳ. Sợi mì làm loại gạo không dẻo, hàm lượng bột cao nhưng phải đảm bảo độ kết dính, được ngâm ít nhất trong vòng một giờ, sau đó cho vào cối xay mịn, tráng thành những lá mì mỏng, xếp chống lên nhau và thái sợi. Lá mì không được dẻo quá hay tơi vì khi trộn lên mà cọng mì bị gẫy thì món ăn sẽ không còn hấp dẫn nữa.
Nước dùng được chế biến từ nhiều loại nguyên liệu khác nhau tùy theo loại mì mà thực khách muốn dùng. Về rau sống đúng kiểu mì Quảng, gồm 9 loại: cải non mới nụ, xà lách tươi, húng, quế, giá đỗ, rau răm, ngò rí với hành hoa thái nhỏ… trộn lẫn với bắp chuối xắt mỏng. Có lẽ vì thế mà mì Quảng ăn không bị ngán hay cảm giác khô dù ít nước dùng.
Khác với phở Hà Nội hay bún Huế, mì Quảng chỉ dùng một chút nước. Mì có độ đậm đặc của tôm giã nhuyễn và những nguyên liệu đặc trưng vừa đủ độ béo, đậm và ngọt, thêm miếng bánh tráng nướng giòn, chút chanh tươi và trái ớt xanh. Tất cả tạo nên hương vị đậm đà, mang dấu ấn của ẩm thực miền Trung.
Đến Đà Nẵng, vào buổi sáng, mì Quảng được bán ở rất nhiều nơi từ vỉa hè, hàng quán, tới chợ... với giá chỉ 15.000 đồng một tô. Còn nếu muốn ăn mì Quảng vào bất kỳ thời gian nào trong ngày, nhất là buổi tối, bạn có thể ghé những tiệm mì có thương hiệu như Mì Quảng Bà Lữ, Mì Quảng Bích, Mì Quảng Bà Vị, Mì Quảng 1A... với giá 20.000 - 30.000 đồng một tô.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
6 triệu đồng một vé ngắm Huế từ khinh khí cầu
Từ độ cao hơn 100 m, khinh khí cầu đưa dua khách từ sân Hàm Nghi (TP Huế) đi quãng đường 5 km và đáp xuống xã Phú Mỹ (huyện Phú Vang) hoặc phường Tứ Hạ (thị xã Hương Trà) trong thời gian 30-45 phút.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

