SSI góp thêm vốn vào Phân lân Văn Điển
Công ty Cổ phần Chứng khoán Sài Gòn vừa thông báo trở thành cổ đông lớn của Công ty Phân lân nung chảy Văn Điển.
SSI chuộng đầu tư vào các công ty nông nghiệp
Theo đó, SSI đã mua thêm 30.000 cổ phiếu Công ty Phân lân nung chảy Văn Điển (Mã CK: VAF), nâng số lượng cổ phiếu nắm giữ tại đây từ 4,95% lên 5,05%. 
Phân lân nung chảy Văn Điển được thành lập từ năm 1960 chuyên sản xuất, kinh doanh phân lân nung chảy, các loại phân bón, vật liệu xây dựng, bao bì... Cổ phiếu công ty niêm yết trên sàn chứng khoán TP HCM từ cuối tháng 6/2015 với giá tham chiếu 20.000 đồng. Chốt phiên ngày 7/1, giá cổ phiếu VAF ở mức 16.700 đồng.
Năm 2014, công ty đạt 85,2 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng 2% so với một năm trước. 9 tháng đầu năm, công ty tiếp tục lãi gần 56 tỷ đồng và mới thông báo tạm ứng cổ tức năm 2015 bằng tiền mặt, tỷ lệ 10%.
Trước khi đầu tư vào VAF, SSI đã thể hiện chiến lược đầu tư mạnh mẽ vào nông nghiệp, bên cạnh mảng kinh doanh truyền thống là chứng khoán. Công ty hiện sở hữu cổ phần tại nhiều đơn vị trong ngành, như Công ty Giống cây trồng trung ương (NSC), Công ty Giống cây trồng miền Nam (SSC)... Công ty Cổ phần Tập đoàn PAN - đơn vị do SSI nắm 20% vốn cũng theo đuổi phương châm “Farm - Food - Family” (Nuôi trồng - Thực phẩm - Gia đình) nhằm tạo một mô hình kinh doanh khép kín, cung cấp thực phẩm sạch cho gia đình.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

