Đài Bắc tố Bắc Kinh 'bắt cóc người'
Đài Loan bắt ngư dân Trung Quốc gần đảo tranh chấp ở Biển Đông
Cảnh sát Kenya mang súng trường đã ném hơi cay, buộc 37 người Đài Loan lên máy bay của Trung Quốc đại lục hôm nay, Reuters dẫn nguồn tin văn phòng đối ngoại Đài Loan. Đây là sự vụ ngoại giao ít thấy khi Đài Bắc cáo buộc Bắc Kinh "bắt giữ người" của hòn đảo này. 
Mwenda Njoka, phát ngôn viên Bộ Nội vụ Kenya, cho rằng "những người này ở đây bất hợp pháp. Họ đến từ Trung Quốc và đã bị trục xuất về nơi họ đến".
Hôm qua, Đài Bắc cũng cáo buộc Bắc Kinh gây sức ép với Kenya để bắt 8 người đảo Đài Loan lên máy bay về Đại lục. "Họ bị giam ở đồn cảnh sát Kenya, kiên quyết từ chối việc bị trục xuất sang Trung Quốc đại lục", Antonio C.S. Chen, người đứng đầu văn phòng đối giao của Đài Loan, phụ trách khu vực Tây Phi, cho biết.
Sự kiện ngoại giao gây căng thẳng giữa hai bờ eo biển Đài Loan bắt nguồn từ vụ án sở hữu thiết bị viễn thông trái phép ở Nairobi, Kenya. Hồi tháng một, Kenya tuyên bố đang xem xét đề nghị dẫn độ của Trung Quốc về việc đưa 76 người nước này về Đại lục để xét xử. Theo giới chức Đài Bắc, 23 người tới từ đảo Đài Loan được tuyên trắng án hôm 5/4 nhưng 8 người vẫn bị Bắc Kinh buộc lên máy bay về Đại lục.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng cho biết nước này ủng hộ việc Kenya tôn trọng nguyên tắc "một Trung Quốc", theo đó Đài Loan là phần lãnh thổ không thể tách rời của Trung Quốc. Tuy nhiên, ông Lục không bình luận thêm về vụ việc.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

