Cuộc sống địa ngục của các ông chồng sau khi lộ chuyện ngoại tình
Gần 10h đêm vợ mới về, anh Thành vừa hỏi "Muộn thế em" thì nhận lời đáp "Chắc chắn là không phải đi tìm của lạ như anh đâu".
 Dấu hiệu vợ bạn đang ngoại tình
Người đàn ông gần 40 tuổi ở Kim Liên, Hà Nội cho biết, sau lần bị vợ phát hiện chuyện "ăn phở" 5 tháng trước, cuộc sống của anh không khác gì địa ngục vì luôn bị bạn đời coi thường, nói móc.
"Tôi biết mình đã gây tội lớn nên vẫn cố chịu đựng nhưng cô ấy mỗi ngày một quá đáng hơn: Về nhà coi tôi như người vô hình, cô ấy đi công tác, về muộn, chỉ gọi điện nói với con (qua máy người giúp việc), không bao giờ bảo chồng một câu. Vợ chồng vẫn chung giường nhưng cô ấy coi tôi như người hủi, nằm lánh xa", anh Thành kể.
Gần một năm trước, anh Thành ngã lòng trước một đối tác làm ăn trong ngành ngân hàng. Anh và người phụ nữ này đều có gia đình và chỉ muốn thử cảm giác mới mẻ chứ chưa bao giờ có ý định bỏ vợ/chồng mình. Khi chuyện vỡ lở, anh đã chấm dứt chuyện ngoài luồng của mình và cầu xin vợ tha thứ. Vợ anh đồng ý không ly hôn, nhưng không quên nhấn nhá rằng "nỗi hận anh chưa biết khi nào có thể xóa được". 
"Tôi không còn có tiếng nói gì trong nhà. Muốn đưa con về nhà nội chơi, tôi phải đợi ý vợ, nếu cô ấy không muốn thì đừng hòng dắt hai đứa trẻ ra khỏi nhà. Sắm hay bán bớt đồ đạc, thậm chí đưa con đi du lịch xa cả tuần, vợ chẳng thèm nói gì với tôi", anh Thành chia sẻ. 
Ảnh minh họa: Teennews.
Cũng từng lạc lối một lần, anh Chinh (Từ Liêm, Hà Nội) đã suy sụp khi phát hiện vợ ngoại tình tư tưởng. Anh tìm thấy vô số các tin nhắn tâm sự, yêu đương của vợ với người đàn ông khác. Điều làm anh sốc hơn là vợ coi đó là chuyện bình thường và đã nói rằng: "Tôi không tồi tệ như anh, vì không thỏa mãn sinh lý ở nhà nên tìm 'của lạ' bên ngoài. Tôi chỉ muốn giải tỏa cảm xúc để khỏi phát điên. Tôi ở lại với anh chỉ vì con".  
"Thực sự tôi đã phải đấu tranh với bản thân để từ bỏ mối quan hệ sai trái... nhưng vợ không thấy những điều đó, chỉ dày vò vì những chuyện cũ, lại còn trắng trợn. Có lẽ chúng tôi không thể cố gắng hàn gắn nữa", người đàn ông 36 tuổi nói.
Bà Nguyễn Ánh Tuyết, Trung tâm tư vấn tình cảm Linh Tâm, Hà Nội cho rằng, cơn bão ngoại tình khi đã lặng đi bao giờ cũng để lại sự đổ vỡ nhất định cho gia đình. Nhiều người chọn vẫn đi tiếp với bạn đời đã phản bội mình. Họ quyết định tha thứ có thể vì còn yêu, còn hy vọng xây đắp lại tình cảm, phần nữa là vì con cái nhưng lại luôn bị ám ảnh chuyện cũ. Về phía người chồng, nhiều người chủ quan, nghĩ rằng chỉ cần mình chấm dứt mối quan hệ sai trái là xong, không nghĩ tới việc cần phải nỗ lực rất nhiều sau đó để gây dựng lại niềm tin, bù đắp những tổn thương cho người vợ bị phụ bạc. 
Chuyên gia tâm lý Hoàng Nhân, Hà Nội, cho biết, ông từng tham vấn cho rất nhiều cặp vợ chồng dù vượt qua được cơn bão ngoại tình nhưng lại không thể chống chọi với những dư chấn nghi kỵ, dằn vặt nhau sau đó. Có nhiều lý do dẫn tới điều này: 
Họ cảm thấy gia đình không còn là "chốn thiêng" bất khả xâm phạm nữa. Họ từng cho rằng vợ chồng là duy nhất của nhau, tuy hai mà một. Khi chồng có quan hệ khác, họ sẽ chuyển sang ám ảnh ghê gớm và mất cảm giác yêu thương chăn gối, cá biệt còn có gia đình kiên quyết không bỏ nhau để... hành nhau.
Ngoài ra, sau khi chồng ngoại tình, dù nói tha thứ, trong lòng người phụ nữ vẫn có cảm giác bất an, không còn niềm tin vào bạn đời, sợ mình sẽ tiếp tục bị lừa dối. Chính những lo lắng ngờ vực ấy ám ảnh ấy khiến họ không thể có lại cảm giác yên ổn và dễ trút giận, bày tỏ sự nghi ngờ, dằn vặt bạn đời.
Đôi khi, ngoại tình chỉ như một giọt nước tràn ly, là một cách giải tỏa khi trước đó cả hai đã nhận ra họ không hợp với vợ/chồng mình, không tìm được hạnh phúc trong gia đình. Họ không thể chịu được nhau nhưng không thể bỏ được vì gia đình hai bên, do vấn đề tài sản, con cái và những điều chính họ không giải thích được. Và vậy là, họ chọn ở lại bên nhau nhưng không ai muốn vun vào cho hôn nhân và có thể làm những điều làm tổn thương bạn đời.
Vương Linh
Những vụ lộ tẩy ngoại tình
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

