Mỹ nói các ngoại trưởng G7 sẽ nêu vấn đề Biển Đông
Bộ Ngoại giao Mỹ cho rằng các nước thuộc nhóm G7 dự kiến nêu các vấn đề về Biển Đông tại cuộc gặp ở Hiroshima từ ngày mai, bất chấp việc Trung Quốc phản đối nêu vấn đề này. 
Trung Quốc tiếp tục cảnh báo Nhật không bàn Biển Đông ở G7   /   Trung Quốc muốn Nhật không nêu vấn đề Biển Đông tại hội nghị G7
Đá Chữ Thập, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, bị Trung Quốc cải tạo phi pháp thành đảo nhân tạo. Ảnh: DigitalGlobe
Những vấn đề này "quan trọng với sự ổn định của khu vực, vì vậy tôi sẽ đề nghị những vấn đề này cần được đem ra bàn thảo luận", Jiji dẫn lời Mark Toner, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, hôm qua nói. 
"Chính sách của chúng tôi rất rõ ràng", ông Toner cho biết và nói thêm rằng Mỹ không muốn nhìn thấy bất cứ hành động nào làm gia tăng hoặc leo thang căng thẳng Biển Đông. 
Tuyên bố được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị cũng trong hôm qua cảnh báo các ngoại trưởng G7 không thảo luận vấn đề Biển Đông trong cuộc họp kéo dài hai ngày ở Hiroshima, Nhật Bản.
Tại cuộc họp báo chung với người đồng cấp Đức Frank-Walter Steinmeier ở Bắc Kinh, ông Vương nói nếu nước nào đó nêu ra bàn vấn đề lãnh thổ tại cuộc họp G7 vì mục đích chính trị, điều đó sẽ không giúp giải quyết vấn đề và còn ảnh hưởng đến ổn định khu vực. 
Ông John Kerry sẽ dự hội nghị các ngoại trưởng G7 tại Hiroshima, trở thành ngoại trưởng Mỹ đầu tiên đến thành phố từng bị Mỹ ném bom nguyên tử năm 1945 này. Sự kiện cũng có sự tham gia của ngoại trưởng các nước Anh, Pháp, Canada, Đức, Italy và Nhật. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

