Các bệnh  
Trẻ sơ sinh mắc viêm phổi đầu tiên được cứu sống bằng kỹ thuật ECMO
Bằng phương pháp sử dụng màng trao đổi oxy ngoài cơ thể (ECMO), Bệnh viện Nhi Trung ương đã cứu sống một bé sơ sinh bị viêm phổi nặng, suy tuần hoàn.
Ngày 28/5, cháu Phạm Đức Vinh 27 ngày tuổi, được chuyển từ bệnh viện tỉnh Hải Dương lên Bệnh viện Nhi Trung ương trong tình trạng suy hô hấp. Bé đã được đặt nội khí quản, hô hấp hỗ trợ kèm theo tình trạng nhiễm trùng. Trước đó, trẻ được điều trị tại bệnh viện tỉnh 2 tuần với chẩn đoán viêm phổi, tuy nhiên bệnh ngày một nặng hơn, khó thở tăng dần và cần can thiệp hô hấp nhân tạo.
Bác sĩ Dương thăm khám cho trẻ sau khi dừng ECMO.
Tại khoa Hồi sức cấp cứu Sơ sinh, Bệnh viện Nhi Trung ương, các bác sĩ chẩn đoán trẻ bị viêm phổi nặng, tràn khí màng phổi, suy tuần hoàn. Bệnh nhi được chọc hút và dẫn lưu khí màng phổi, thở máy tần số cao, hỗ trợ tim mạch bằng thuốc vận mạch, điều trị nhiễm trùng, hỗ trợ dinh dưỡng.
Theo thạc sĩ Đặng Ánh Dương, Phó trưởng khoa Hồi sức Ngoại, tuy được điều trị tích cực nhưng tình trạng bệnh nhi vẫn không cải thiện, diễn biến xấu dần, ôxy máu rất thấp, nếu kéo dài chắc chắn trẻ không qua khỏi. Các bác sĩ tiến hành hội chẩn và chỉ định sử dụng phương pháp cuối cùng là kỹ thuật màng trao đổi ôxy ngoài cơ thể (ECMO).
Sau một tuần hỗ trợ ECMO tại khoa Hồi sức Ngoại, tình trạng bệnh nhi cải thiện rõ rệt, tổn thương phổi phục hồi, chức năng trao đổi ôxy của phổi rất tốt, chức năng các cơ quan ổn định. Bé được rút nội khí quản, tự thở ôxy qua mặt nạ, tình trạng nhiễm trùng giảm nhiều.
Tiến sĩ Trần Minh Điển, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết: “Kỹ thuật ECMO là máu của người bệnh được rút ra khỏi cơ thể qua một tĩnh mạch lớn, rồi bơm qua màng trao đổi ôxy có chức năng giống như lá phổi, sau đó trở về tuần hoàn cơ thể”.
Phương pháp sử dụng tuần hoàn và trao đổi oxy bên ngoài cơ thể giúp hỗ trợ chức năng sống ở các bệnh nhân suy tuần hoàn hoặc suy hô hấp nặng, đáp ứng kém hoặc không đáp ứng với các biện pháp hồi sức thông thường. Những năm qua, Bệnh viện Nhi Trung ương đã áp dụng kỹ thuật này để cứu sống các bệnh nhi nguy kịch do mắc hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển sau mắc sởi, bệnh nhi mắc tim bẩm sinh, ho gà…
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

