Các bệnh  
Hàng nghìn bà mẹ lên sân khấu 'trình diễn' cho con bú
Hàng nghìn phụ nữ cùng cho con bú trong sự kiện "Hành trình Sữa mẹ xuyên Việt 2015" hưởng ứng Tuần lễ Nuôi con sữa mẹ thế giới khởi đi từ đầu tháng 8.
Nhiều nghiên cứu chứng minh việc nuôi con bằng sữa mẹ mang lại nhiều lợi ích cho cả em bé và sản phụ. Ảnh: DHT.
Nhiều nghiên cứu cho thấy việc nuôi con bằng sữa mẹ giúp gia tăng khả năng sống sót, sức khỏe và sự phát triển của trẻ nhỏ. Sữa mẹ chứa tất cả dưỡng chất, vitamin, khoáng chất một trẻ sơ sinh cần trong 6 tháng đầu đời mà không phải bổ sung thêm bất cứ loại thức ăn nào khác. Bên cạnh đó, nguồn sữa tự nhiên này còn cung cấp rất nhiều kháng thể giúp phòng ngừa các bệnh lây nhiễm ở trẻ.
Các chuyên gia cho rằng động tác bú mẹ trực tiếp giúp trẻ phát triển các chức năng của miệng và hàm, đồng thời cung cấp các hormone giúp tiêu hóa và mang lại cảm giác thỏa mãn cho trẻ. Qua đó tạo mối dây liên kết đặc biệt giữa mẹ và con, thúc đẩy hành vi giao tiếp, khả năng diễn đạt, cảm giác thoải mái, an toàn cho bé. Sữa mẹ cũng làm giảm nguy cơ những bệnh mãn tính trong tương lai như béo phì, mỡ máu, huyết áp cao, trầm cảm, tự kỷ...
Việc cho con bú sớm cũng mang lại nhiều lợi ích sức khỏe cho phụ nữ như giảm nguy cơ băng huyết sau sinh, giảm khả năng bị trầm cảm loại 2 cũng như ung thư vú, tử cung và buồng trứng. Các nghiên cứu cho thấy có mối liên hệ giữa bệnh trầm cảm sau sinh của bà mẹ với việc cho con cai sữa sớm.
Thực tế rất nhiều bà mẹ thời nay không tự tin về chất lượng sữa của mình. Họ ngộ nhận rằng không cho con bú sữa bột đắt tiền hoặc không cho bú sữa công thức phối hợp với sữa mẹ thì bé không đủ dinh dưỡng, không phát triển tốt và kém thông minh. Vì sự ngộ nhận này, các chuyên gia của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) khuyến cáo cần nâng cao kiến thức về sữa mẹ cho phụ nữ, tái thiết văn hóa nuôi con sữa mẹ trên thế giới và ngăn cản sự lấn át của trào lưu nuôi con bằng sữa bột. 
Hưởng ứng Tuần lễ Nuôi con sữa mẹ Thế giới khởi đi từ đầu tháng 8, sự kiện "Hành trình sữa mẹ xuyên Việt 2015" đang được triển khai từ Bắc chí Nam, bắt đầu từ sáng 1/8 tại Hà Nội, đến nay đã qua 4 tỉnh thành là Hải Phòng, Thanh Hóa, Huế. Chương trình gồm nhiều hoạt động vui chơi giải trí, giao lưu với chuyên gia sữa mẹ Lê Nhất Phương Hồng và tác giả sách "Ba muốn nuôi con bằng sữa mẹ" Trình Tuấn.
Cao điểm của sự kiện là hoạt động cho con bú tập thể của hàng nghìn thành viên Hội Sữa mẹ Bé Tí Bú Ti nhằm nâng cao nhận thức cộng đồng về tầm quan trọng của việc nuôi con bằng sữa mẹ. Qua đó, giải tỏa ngộ nhận của chị em về sữa mẹ, đồng thời phổ biến kiến thức thực hành cho con bú đúng tư thế, hướng dẫn cho tặng và sử dụng sữa mẹ an toàn, khuyến khích hỗ trợ sữa mẹ tại nơi làm việc, giúp sản phụ duy trì sữa đầy đủ và lâu dài đến tối thiểu 24 tháng.
Các hoạt động tương tự sẽ được tổ chức tại nhiều tỉnh thành khác như Vũng Tàu ngày 6/8,  riêng TP HCM dự kiến diễn ra vào 9h sáng 9/8 tại Bảo tàng Phụ nữ Nam bộ, số 202 Võ Thị Sáu, Phường 6, Quận 3.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

