Cuộc chiến giành ngôi 'bá chủ' của 2 trùm giang hồ Đồng Nai
Khi đàn em liên tiếp bị truy sát, Hưng Vườn Điều lên kế hoạch điều 20 tay giang hồ cộm cán mang "hàng nóng" Nam tiến, xử nhóm Long Thanh.
Hành trình lấy 'số má' của 2 ông trùm giang hồ Đồng Nai
Trong giới giang hồ ở Đồng Nai những năm 2007, Long Thanh (Nguyễn Văn Long, lúc đó 27 tuổi) và Hưng Vườn Điều (Nguyễn Duy Hưng, 40 tuổi) thay nhau thôn tính các nhóm.
Sự trỗi dậy ngày càng mạnh mẽ của Long Thanh khiến băng Hưng Vườn Điều e dè. Dù bên ngoài luôn bắt tay hợp tác nhưng hai ông trùm thường xuyên xảy ra đổ máu để tranh giành thị phần, hất cẳng đối thủ để vươn lên ngôi bá chủ trong "thế giới ngầm". Lúc đầu chỉ là những phi vụ quậy phá quán bar của nhau để đối thủ mất khách.
Quang Chiếu, Phan Thanh Huy và Long Thanh lúc bị bắt. Ảnh: Báo PL TPHCM
Thấy sòng bạc của Hưng Vườn Điều ở địa bàn huyện Trảng Bom, Cẩm Mỹ, Vĩnh Cửu ăn nên làm ra, thậm chí còn hút các con bạc khắp nơi đổ về, Long Thanh tìm cách thanh trừng để giành thế độc quyền. Hắn nhiều lần cho đàn em giả vờ đến đánh bạc rồi gây sự, dùng mã tấu rượt chém người chơi.
Năm 2009, nhằm "nắn gân" Hưng Vườn Điều, Long Thanh chỉ đạo đàn em đến quán Ballad (phường Bửu Long, TP Biên Hòa) của đàn anh chơi, kiếm chuyện đập phá, đánh nhau gây náo loạn khiến một khách bị thương. Khi công an phường bắt thủ phạm về trụ sở, hắn dẫn khoảng 20 đàn em ngang nhiên lên giải cứu. 
Với kịch bản tương tự, đầu năm 2010, Long Thanh bí mật chỉ đạo Quang Chiếu, Tùng Gà cùng đàn em đến gây chiến tại tại sòng bạc ở quán cà phê Thảo Anh (phường Tân Hòa, TP Biên Hòa) do Nguyễn Minh Hoàng (tức Hoàng Tá Lả) - đàn em Hưng Vườn Điều - tổ chức.
Quá trình sát phạt, nhóm con bạc thua hết tiền, ngỏ ý mượn băng Hưng Vườn Điều (do Toàn Đen) cầm đầu nhưng không được. Đôi bên cự cãi gay gắt, Quang Chiếu, Tùng Gà cùng đám lâu la dùng mã tấu rượt chém đối thủ, trong đó Toàn Đen bị thương nặng phải nhập viện cấp cứu. 
Toàn Đen và khẩu súng luôn mang trong người. Ảnh: Báo Đồng Nai
Tức giận, Toàn Đen tự điều trị vết thương và không hề trình báo với công an mà chờ ngày phục hận. Hắn biết rõ việc không cho vay tiền là cái cớ để nhóm Quang Chiếu tấn công để dằn mặt và lôi kéo các con bạc ở khu vực bảo kê của Hưng Vườn Điều về cho Long Thanh.
Sau khi xuất viện, đi đâu Toàn Đen cũng mặc quần dài, áo dài tay và đội mũ để che các vết thương. Gã bắn tiếng ra Bắc, kêu gọi hai gã bạn ở Hải Phòng vào trả thù. Vừa đặt chân đến đất Biên Hòa, hai chiến hữu của Toàn Đen bắt gặp đàn em của Tùng Gà là Nguyễn Hoàng Phi Hùng (tức Huy Cống) đang ngồi nhậu tại quán Tường Vi (phường Trảng Dài, TP Biên Hòa). Chúng lao vào chém Huy Cống gục tại chỗ rồi bỏ trốn.
Biết kẻ đứng đằng sau vụ việc là Toàn Đen, Tùng Gà nổi giận tìm cơ hội trả thù. Tháng 4/2010, phát hiện băng Hưng Vườn Điều tại ngã tư Phú Thọ (phường Trảng Dài, TP Biên Hòa), Tùng Gà, Quang Chiếu huy động khoảng 20 tên mang theo dao, kiếm, mã tấu... lao vào chém xối xả. Bị tấn công bất ngờ, nhóm này bỏ chạy tán loạn. Toàn Đen bị truy sát về gần đến nhà phải rút súng bắn trả quyết liệt mới thoát thân.
Nhận thấy Long Thanh đang thị uy thanh thế để lấy số má vượt mặt mình cộng với hàng loạt vụ đàn em thân tín luôn bị bắt nạt, Hưng Vườn Điều âm thầm lên kế hoạch thanh trừng đối thủ. Ngoài việc huy động toàn bộ đàn em, Hưng điều động thêm 20 giang hồ cộm cán đất Hải Phòng vào "huyết chiến" với băng ông trùm trẻ. Nhóm này là sát thủ máu lạnh, chuyên sử dụng súng đạn ghém, trong đó có kẻ liên quan đến các vụ thanh toán bằng súng đạn ghém ở Quảng Ninh khi đó.
Ngã tư Phú Thọ, phường Trảng Dài, nơi băng Long Thanh và Hưng Vườn Điều xảy ra "huyết chiến". Ảnh: Hoàng Trường
Để ngăn chặn vụ thanh toán đẫm máu giữa hai băng này, Công an tỉnh Đồng Nai đã bắt khẩn cấp Long Thanh, Hưng Vườn Điều và các đàn em thân tín.
Ngoài việc "xử nhau", hai băng giang hồ này cũng nhiều lần đụng độ với các nhóm khác trên địa bàn như Tuấn Lai, Cu Địa...
Đầu năm 2009, trong lúc đánh bạc, Lê Quý Đôn - đàn em của Hưng Vườn Điều bị nhóm thanh niên chửi "đánh bài gian lận" nên cùng đồng bọn đuổi theo rút dao chém 3 người thương tích. Ba tháng sau, Hoàng Minh Tuấn (tức Tuấn Chuột) - cũng đàn em của Hưng - do mâu thuẫn đã vác dao tìm chém Trần Trọng Khoát (cu Địa) đứt cẳng tay...
Tháng 4/2010, Long Thanh và Hưng Vườn Điều cùng các đàn em thân tín bị Công an tỉnh Đồng Nai bắt giữ trong chuyên án 109L.
Xem nhiều nhất
Long Thanh Hưng Vườn Điều giang hồ Đồng Nai ông trùm Biên Hòa Đồng Nai băng nhóm cuộc chiến bá chủ chuyên án 109L
Tin khác
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Dù ông Hòa chỉ bị thương tật 3% nhưng xác định hành vi đánh bố đẻ của Bắc cần xử lý nghiêm, công an đã khởi tố vụ án.
Khi tấm giấy carton dưới gầm giường được kéo ra, Ba Nun ngồi co ro trong căn hầm hình trụ, sâu hơn một mét, xâm xấp nước. Trước khi trốn
Trang chủ

