Ngô Thanh Vân khóc khởi động 'Vết sẹo cuộc đời' lần sáu
Nữ diễn viên nghẹn ngào kể tình trạng cấp bách của các trẻ em nghèo mắc bệnh tim bẩm sinh phải chờ lòng hảo tâm của mọi người để được cứu sống.
Ngô Thanh Vân thích vẻ dịu dàng của Hạ Vi trong vai nàng Tấm  /  Ngô Thanh Vân làm dì ghẻ độc ác trong phim 'Tấm Cám'
Chiều 9/5, diễn viên Ngô Thanh Vân có buổi họp báo khởi động chương trình thiện nguyện mang tên " Vết sẹo cuộc đời - Scar of life" do cô khởi xướng suốt sáu năm qua. Năm nay, chương trình có chủ đề "Tình mẹ" nhằm tôn vinh những đấng sinh thành đã hết lòng vì con mắc bệnh hiểm nghèo của mình. Ngô Thanh Vân không nén được xúc động khi chia sẻ danh sách các hoàn cảnh khó khăn cần được giúp đỡ lúc nào cũng nhiều và cô cùng các đồng nghiệp, mạnh thường quân phải cố gắng hết sức để giải quyết từng trường hợp.
 
Từ trái qua: diễn viên múa Linh Nga, Ngô Thanh Vân, ca sĩ Hồng Nhung và MC Tùng Leo chia sẻ về ý nghĩa của chương trình "Vết sẹo cuộc đời"
 
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng luôn sát cánh với Ngô Thanh Vân qua từng năm trong hoạt động của "Scar of life". Năm năm qua, chương trình đã quyên góp và cứu sống 1.000 trẻ em mắc bệnh tim bẩm sinh.
 
Ca sĩ Hồng Nhung xúc động cho biết từ khi trở thành mẹ của hai đứa con chị càng thấm thía hơn nỗi khó nhọc, vất vả của các đấng sinh thành, nhất là khi các bậc cha mẹ ấy có con bị bệnh và hoàn cảnh gia đình khó khăn. Chị muốn cùng các đồng nghiệp chung sức kêu gọi những tấm lòng hảo tấm để có những giúp đỡ thiết thực nhất.
 
Diễn viên múa Linh Nga là một trong số những đại sứ tích cực của "Vết sẹo cuộc đời". Ngoài Linh Nga và Hồng Nhung, diễn viên Tăng Thanh Hà cũng là đại sứ của chương trình năm nay.
 
Điểm nhấn của dự án năm nay là phim ngắn "Mười bước chân" được xây dựng từ câu chuyện của chính đạo diễn Vũ Ngọc Phượng (phải) - người vốn mắc bệnh tim bẩm sinh. Phim do đạo diễn trẻ Trần Quế Ngọc thực hiện.
 
Diễn viên Trương Quỳnh Anh. Khi các ống kinh máy ảnh quay đi, cô đã khóc khi nghe những lời chia sẻ của Ngô Thanh Vân.
 
Sự kiện chính của "Vết sẹo cuộc đời" lần thứ sáu diễn ra vào tối 27/5 ở TP HCM. Đây sẽ là đêm nghệ thuật, ẩm thực, âm nhạc và đấu giá quyên góp từ thiện quy tụ khoảng 600 khách mời là các doanh nhân, nghệ sĩ.
Bạn có thể quan tâm
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

