Tảng băng đánh chìm tàu Titanic có tuổi thọ 100.000 năm
Các nhà khoa học tin rằng tảng băng trôi, thủ phạm đâm thủng và làm đắm tàu Titanic năm 1912, có nguồn gốc từ vùng tuyết phủ phía tây nam Greenland và rơi xuống biển cách đây hơn 100.000 năm.
Tàu biển 40 tấn nguyên vẹn sau 500 năm dưới lòng sông
Sử dụng quan sát từ năm 1912 và dữ liệu hiện đại về các dòng hải lưu và hướng gió, Grant Bigg, giáo sư khoa học hệ thống Trái Đất ở Đại học Sheffield, Anh, dựng mô hình máy tính để tính toán lộ trình của những tảng băng trôi trong một năm nhất định.
Bigg công bố phát hiện về niên đại 100.000 năm của tảng băng tại Lễ hội Khoa học Cambridge hôm qua. "Chúng tôi vận dụng hiểu biết về dòng hải lưu, sau đó bổ sung thêm số liệu khí tượng học của năm đó để tính toán hướng gió chủ đạo. Áp dụng kỹ thuật nêu trên cho năm 1912, chúng tôi phát hiện tảng băng trôi đến từ Qassimiut ở vùng bờ biển tây nam Greenland", Sunday Times dẫn lời Bigg.
Theo International Business Times, khi tàu Titanic chìm vào ngày 14/4/1912 kéo theo 1.517 người thiệt mạng, tảng băng trôi dài khoảng và 122 m, nhô cao hơn 30 m so với mặt biển và có khối lượng ước tính 1,5 triệu tấn. Tuy nhiên, trước đó tảng băng đã tan chảy trong suốt nhiều tháng trôi dạt trên biển. Bigg ước tính tảng băng có kích thước lớn hơn khi rơi xuống biển, dài 518 m và nặng 75 triệu tấn.
Tảng băng trôi đánh chìm tàu Titanic. Ảnh: Henry Aldridge & Co.
Một giả thuyết là tảng băng đánh chìm tàu Titanic vỡ ra từ sông băng vào năm 1908, khi mùa đông với nhiệt độ ấm hơn làm tăng hiện tượng tan chảy. Những giả thuyết khác bao gồm ảnh hưởng của vệt đen Mặt Trời, thủy triều dâng cao và siêu Trăng năm 1912.
Nghiên cứu gần đây nhất cho thấy năm 1912 là một năm nguy hiểm cho ngành hàng hải, khi các tảng băng trôi di chuyển xa hơn về hướng nam so với bình thường. "Có nhiều báo cáo về xuất hiện của những tảng băng lớn trước và sau vụ va chạm", Bigg nói.
Một trong những hình ảnh đáng sợ nhất về thảm họa được trưởng bộ phận tạp vụ trên tàu Prinze Adelbert chụp lại. Ông đã chụp ảnh tảng băng vào sáng hôm diễn ra vụ đắm tàu Titanic. Nhân viên phục vụ trông thấy một vệt sơn đỏ ở phía dưới tảng băng, bằng chứng chỉ ra sự tiếp xúc của nó với tàu Titanic. Lúc đó, ông không hề biết tảng băng chính là thủ phạm đánh chìm tàu. Nhưng vị trí, dấu vết trên tảng băng và mô tả của những người sống sót đã xác nhận điều này.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

