Đà Lạt khai hội Festival hoa lần thứ 6
Sự kiện Festival hoa là điểm nhấn văn hóa du lịch cho người dân, du khách trong và ngoài nước. Đồng thời cũng là sự nối tiếp, khẳng định, tôn vinh và quảng bá những giá trị về hoa của Đà Lạt.
Đà Lạt hoa 'tràn xuống phố' chờ khai hội   /   Đà Lạt cảnh giác với nạn chặt chém ở lễ hội hoa
Với chủ đề "Đà Lạt, muôn màu sắc hoa", đêm 29/12, Festival hoa Đà Lạt lần thứ VI 2015 chính thức khai mạc tại Công viên Lâm Viên với sự tham gia của hàng nghìn người dân và du khách thập phương, trong đó có hơn 20 Đại sứ quán, lãnh sự quán các nước. Festival hoa lần 6 sẽ diễn ra từ nay cho đến ngày 2/1/2016.
Festival hoa chính thức khai hội với chương trình nghệ thuật đặc sắc kéo dài 90 phút. Ảnh: Khánh Hương
Festival hoa năm nay có 9 chương trình chính và 19 chương trình hưởng ứng, điểm đến văn hóa du lịch cho người dân, khách trong và ngoài nước, là sự nối tiếp, khẳng định, tôn vinh và quảng bá những giá trị về hoa của Đà Lạt.
Ông Đoàn Văn Việt - Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng, Trưởng ban tổ chức Festival hoa 2015 cho biết Festival hoa là cơ hội giao lưu của những người trồng hoa, nhà nghiên cứu và kinh doanh nhằm kết nối thương hiệu hoa Đà Lạt đến với thị trường ra thế giới. "Đây cũng là dịp để tỉnh Lâm Đồng quảng bá các sản phẩm đặc hữu trong sản xuất nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao của địa phương như các loại rau, trà, cà phê, dâu tằm, dược liệu và gần 20 thương hiệu sản phẩm trong nông nghiệp", ông Việt nhấn mạnh. 
Màn pháo hoa 30 phút trong đêm khai hội. Ảnh: Phan Anh
Hiện nay Đà Lạt có hơn 4.000 ha hoa các loại, sản lượng 6 tỉ cành hoa mỗi năm, trong đó xuất khẩu chiếm 20%. Những năm gần đây rất nhiều nhà đầu tư nước ngoài đã chọn Đà Lạt để đầu tư canh tác hoa cao cấp.
Cũng nhân dịp này, Tổ chức Văn hóa, Giáo dục và Khoa học của Liên Hợp quốc (UNESCO) đã chính thức trao bằng công nhận Khu dự trữ sinh quyển Lang Biang (Lâm Đồng) là Khu dự trữ sinh quyển thế giới thứ 9 tại Việt Nam.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

