Bảo Tín Minh Châu bác tin đồn sa thải 100 nhân viên trước Tết
Lãnh đạo công ty vàng bạc đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc để xử lý tin đồn thất thiệt.
Những ngày gần đây lan truyền trên mạng xã hội thông tin Công ty Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu "né" trả thưởng trước Tết đã cho nghỉ việc 100 người lao động. Nhiều người bị sa thải với lý do "cười ra nước mắt" như: mặt bị mụn, da quá trắng... 
Trao đổi với VnExpress, Phó tổng giám đốc Bảo Tín Minh Châu - Vũ Phương Nam  cho rằng đây là tin sai sự thật. Công ty không có chế độ thưởng Tết bằng tiền vào cuối năm mà chỉ thưởng với trường hợp xuất sắc. Còn lại tất cả nhân viên có quà Tết bằng hiện vật. "Vì vậy thông tin cho hàng trăm người nghỉ việc để né thưởng Tết là không chính xác", đại diện doanh nghiệp khẳng định.
Theo ông Nam, trên thực tế trước Tết chỉ có hơn chục người nghỉ việc. "Trong số này có nhiều trường hợp hết hạn hợp đồng hoặc tìm được việc mới phù hợp nên tự nghỉ. Bên cạnh đó, có một vài trường hợp nghỉ do vi phạm nội quy lao động và bị kỷ luật", vị này cho biết.
Công ty Bảo Tín Minh Châu bị "tố" có nhiều quy định lạ với nhân viên. Ảnh: P.V.
Ngoài tin đồn về việc Bảo Tín Minh Châu ép nhân viên nghỉ việc, một số thành viên mạng xã hội còn đăng chi tiết báo cáo tháng 12 của phòng Quản trị công ty gửi ban lãnh đạo với nhiều nội dung vi phạm của nhân viên lạ như: "Điều tra xử lý những người không chụp ảnh đứng cạnh tủ lạnh", "không ăn cơm sinh thái hoặc pha chế nước cho sếp không đúng theo công thức..." hay "nấu xôi ở bếp không phải xôi gấc", "nhà bếp tự ý mua thịt bò ngoài chợ". Những sự việc như "bữa cơm cho sếp quá sơ sài", "mua táo không đúng theo chỉ đạo", "các nhân sự không xem trình diễn thời trang", "bếp không nấu xôi gấc"... cũng được nhắc tới trong báo cáo này.
Bảo Tín Minh Châu là công ty chuyên kinh doanh, vàng bạc đá quý có trụ sở tại Hà Nội. Tuy nhiên, nhiều nhân viên còn "tố" công ty này ép cán bộ nhân viên phải đăng ký mua các loại thực phẩm, hàng hóa (không phải đồ vàng bạc, trang sức) như cá rô phi, táo, tủ lạnh... Các cán bộ nhân viên của công ty phải chụp ảnh đứng cạnh tủ lạnh và gửi cho công ty để chứng minh đã có thiết bị này. Nếu không phải mua tủ lạnh do công ty bán.
Về sự việc nêu trên, công ty cho biết hoạt động "chụp ảnh cạnh tủ lạnh" chỉ mang tính chất vui vẻ và không có quy định nào bắt buộc với nhân viên. "Công ty mong muốn nhà nào cũng có để bảo quản thực phẩm tốt. Nhà nào chưa có sẽ được ưu đãi tặng tủ lạnh", đại diện doanh nghiệp khẳng định.
Riêng việc mua thực phẩm, Bảo Tín Minh Châu cho biết công ty có một ban chăm lo đời sống của nhân viên, tìm được các nguồn thực phẩm sạch, rẻ và kêu gọi mọi người cùng nhau đăng ký mua để có giá tốt nhất. "Ai mua gì, bao nhiêu là do nhu cầu và tùy mọi người đăng ký chứ không có chuyện phạt nếu không mua. Mọi người đăng ký nhiều có lúc còn phải hạn chế số lượng", doanh nghiệp phản hồi.
Phó tổng giám đốc Bảo Tín Minh Châu - Vũ Phương Nam cho biết: "Chúng tôi sẽ có trách nhiệm phối hợp các cơ quan chức năng để làm rõ những thông tin đồn trên".
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

