Giá vàng SJC ngược chiều thế giới
Giá vàng quốc tế sáng nay tăng mạnh, nhưng giá trong nước chỉ biến động quanh mức đóng cửa hôm trước hoặc thấp hơn.
Mở cửa phiên 16/12 lúc 8h35, giá mua bán vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết tại 32,96 - 33,02 triệu đồng một lượng, bằng với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua. Đầu phiên, giá này từng xuống thấp hơn 20.000 đồng ở cả 2 chiều.
Trong khi đó, giá vàng SJC tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) được niêm yết quanh 32,8 - 33,05 triệu đồng một lượng, giảm 30.000 đồng so với giá chốt hôm trước.
Giá vàng trong nước sáng nay chỉ biến động quanh mức đóng cửa hôm trước.
Trên thế giới, giá kim loại quý hôm qua lại tăng nhẹ trong ngày họp chính sách cuối cùng của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) năm nay. Giới phân tích kỳ vọng FED sẽ công bố nâng lãi suất lần đầu trong gần một thập kỷ.
Trên lý thuyết, lãi suất tăng sẽ gây áp lực giảm lên kim loại quý. Tuy nhiên, các nhà đầu tư cho rằng vì việc này đã được dự báo từ trước, sự chú ý của nhà đầu tư đã chuyển từ thời điểm sang tốc độ tăng lãi. Một tuyên bố rõ ràng của FED có thể sẽ lại kéo thị trường lên.
Đến 8h50 (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng thế giới có giá 1.064 USD, tương đương 28,92 triệu đồng mỗi lượng (chưa thuế, phí, gia công).
Giá vàng SJC đã liên tục đi xuống từ đầu tuần. So với phiên thứ Hai, giá đã mất khoảng 70.000 đồng mỗi lượng, cả chiều mua và bán.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá đôla tiếp tục neo ở mức cao. Vietcombank niêm yết giá mua bán quanh 22.517 - 22.547 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

