Phải làm sao với ông chồng có đủ thói hư tật xấu
Chồng tôi là người cộc cằn thô lỗ, thường xuyên nói tục và thượng cẳng chân hạ cẳng tay. Anh ta cũng ngoại tình không biết bao nhiêu lần. 
 5 điều đàn ông ngoại tình thấy bồ có, còn vợ thì không
Chúng tôi cưới nhau đã 15 năm và có hai con, một trai một gái. Trong cuộc sống, vợ chồng tôi luôn mâu thuẫn, nhiều lúc tôi cũng không biết vì sao mà hôn nhân của chúng tôi kéo dài được ngần ấy năm. Mặc dù bất đồng nhưng tôi không hề nghi ngờ chồng.
Chồng tôi là người cộc cằn thô lỗ, có chuyện không vừa lòng là thượng cẳng chân hạ cẳng tay, văng tục không ngại ngần ngay trước mặt con hoặc người thân trong nhà.
Cách đây khoảng 2 năm, tôi bàng hoàng phát hiện chồng ngoại tình. Tôi suy sụp tinh thần, mất hết niềm tin nhưng không đủ can đảm để ly hôn, một phần lúc đó anh cũng hứa là sẽ ở bên vợ con chứ không đánh đổi tôi với người phụ nữ đó. Sau đó, anh quen tiếp người phụ nữ khác, tôi vô tình phát hiện được. Lúc đó, tôi vừa sinh bé thứ 2 được tròn tháng. Một lần nữa tôi lại phải cắn răng chịu đựng vì nghĩ con còn nhỏ, không lẽ ba mẹ lại đưa nhau ra tòa. Đến hôm nay con gái đã tròn 2 tuổi, tôi lại phát hiện tin nhắn trong zalo của chồng hẹn hò cô bồ cũ năm xưa. Bây giờ, anh mua sim rác dùng để cặp bồ chứ không dùng sim chính như trước đây nữa. Tôi thấy mệt mỏi quá. Tôi phải làm sao? (Kiều)
Trả lời
Mâu thuẫn nảy sinh, nếu không được giải quyết kịp thời, cứ để kéo dài sẽ gây ức chế, rạn nứt trong mối quan hệ vợ chồng. Khi lâm vào tình trạng này, phản ứng của người vợ thường là chịu đựng để cho gia đình êm ấm, còn người chồng thường dửng dưng hoặc đi ra ngoài để bù đắp những thiếu hụt nơi gia đình của mình.
Mối quan hệ của vợ chồng em đã có những rạn nứt trước đó nên có thể việc chồng ngoại tình là cách để giải tỏa những ức chế trong lòng và xem đó như là cách trả thù em. Việc cần tập trung giải quyết lúc này là tìm hiểu những khúc mắc trong mối quan hệ giữa em với chồng và tìm cách hàn gắn. Đây có thể coi là nút thắt để giải quyết những bế tắc trong hôn nhân của em. Em có thể bắt đầu bằng việc thay đổi cách đối xử và quan tâm đến chồng để xem thái độ của anh ấy thế nào.
Phản ứng của em với những lần phát hiện chồng ngoại tình còn rất yếu ớt và cam chịu. Vì vậy mà anh ấy đã nắm được điểm yếu này của em và tiếp tục những hành vi sai trái. Em cần có sự trao đổi thắng thắn và quyết liệt hơn với chồng và cho anh ấy cơ hội cuối cùng. Nếu còn muốn giữ gia đình thì anh ấy phải suy nghĩ và lựa chọn.
Bên cạnh đó, em cũng cần tạo cho mình một cuộc sống độc lập, tự chủ trong công việc, tài chính và tình cảm. Cho mình được nghỉ ngơi, chăm sóc bản thân và tự hoàn thiện mình. Đó là nền tảng để em sống cuộc sống của mình mà không quá lệ thuộc vào chồng.
Chúc em mạnh mẽ,
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

