Những ngôi làng chẳng ai thích mặc quần áo
Người dân không mặc quần áo cả khi mua sắm, làm vườn, đến ngân hàng, gần như thực hiện mọi hoạt động hàng ngày trong tình trạng "thiên nhiên".
Chàng trai khỏa thân, giả tắc kè ở các điểm du lịch nổi tiếng   /   Đảo địa ngục trở thành thiên đường khỏa thân
Các địa điểm cho phép khỏa thân không còn xa lạ trên thế giới. Tuy nhiên, du khách chỉ được khỏa thân ở các khu vực nhất định. Dưới đây là 3 ngôi làng có sở thích đặc biệt không mặc quần áo:
1. Thị trấn Cap d'Agde, Pháp
Không chỉ ở bãi biển, người dân trong thị trấn có thể khỏa thân ở nhiều nơi khác. Ảnh: shutterstock
Thị trấn ven biển miền Nam nước Pháp không giống bất kỳ khu nghỉ dưỡng Địa Trung Hải nào. Du khách thưởng thức cảnh biển, ăn hải sản tươi sống và hòa mình trong những hoạt động giải trí đêm sôi động. Đặc biệt hơn, bạn có thể mặc quần áo hay không tùy ý. Thị trấn còn có tên gọi là "thành phố khỏa thân", thu hút khoảng 40.000 lượt khách một ngày vào những tháng hè cũng bởi sự thoải mái ít đâu có. Toàn bộ khu vực thị trấn, không chỉ có bờ biển như nhiều nơi khác, khỏa thân được cho phép. Bạn có thể đi mua sắm, ăn uống, thậm chí vào ngân hàng mà không mảnh vải che thân.
Tuy nhiên, có một vài quy tắc bạn phải tuân thủ khi đến đây như chỉ được chụp hình, quay phim những người thân trong gia đình của mình, cấm các hành vi khiêu dâm, thô tục.
Du khách phải qua cổng bảo vệ mới vào được thị trấn. Khi qua cổng kiểm soát, bạn sẽ được phát một chiếc thẻ cho phép vào khu vực khỏa thân với giá 9 euros (khoảng 200.000 đồng). Ở đây chỉ nhận thanh toán bằng thẻ tín dụng với những khoản từ 10 euros (hơn 200.000 đồng) trở lên. Bởi thế bạn nên chuẩn bị tiền mặt.
2. Làng Spielplatz, Anh
Dân số của ngôi làng "không thích mặc quần áo" rất thưa thớt. Ảnh: Dave King
Spielplatz là một ngôi làng nhỏ ở Hertfordshire, phía nam thủ đô London, Anh. Những người dân ở đây sống cùng nhau với thói quen khỏa thân đã hơn 85 năm. Họ không thích mặc quần áo vướng bận trên người, luôn hướng tới sự gắn bó và gần gũi với cuộc sống hoang dã. Gần như mọi hoạt động hàng ngày đều được thực hiện trong tình trạng khỏa thân từ làm vườn, rửa xe đến ăn uống, vui chơi. Họ chỉ mặc đồ khi làm những công việc cần đồ bảo hộ để đảm bảo an toàn.
"Không có gì khác biệt giữa những người khỏa thân trong làng với những người sống ở ngoài đô thị kia", bà Iseult Richardson 82 tuổi nói. "Chúng tôi có cuộc sống bình thường như bao người, có điều may mắn hơn là được sống trong ngôi làng đặc biệt này".
Theo HuffingtonPost, người dân Spielplatz mong muốn thu hút nhiều người trẻ tuổi đến sinh sống hơn. Bởi tuổi thọ trung bình ở làng hiện tại là 60. Dân số thưa thớt của làng sẽ ngày càng giảm đi.
3. Làng cổ El Fonoll, Tây Ban Nha
Người phụ nữ bế con khỏa thân trong khung cảnh yên bình ở El Fonoll. Ảnh: featureshoot
El Fonoll là một ngôi làng khỏa thân ở Catalonia, Tây Ban Nha. Ngôi làng cổ xưa từng là đống đổ nát trước khi được khôi phục và trở thành khu du lịch cho phép khỏa thân vào khoảng năm 2000. Làng cổ được nhắc đến nhiều trong các tác phẩm văn học những năm 1305.
Ngôi làng nằm ở vị trí tách biệt với các vùng nông thôn gần đó, bao quanh bởi mạng lưới sông quanh co qua các sườn đồi, rừng liền kề và những ruộng bậc thang. Ngôi làng không cấm người qua lại. Tuy nhiên, thông qua các biển báo quanh làng, khi đã bước chân đến đây, du khách đều đều được yêu cầu "cởi đồ" nếu có thể.
Nguồn thực phẩm cho dân làng chủ yếu được nuôi trồng tại đây, sử dụng tua-bin gió và tấm pin mặt trời để cung cấp điện. Ngôi làng có đủ chỗ ở cho khoảng 200 người đã bao gồm cả dân cư và du khách đến nghỉ dưỡng.
Khám phá những điều kỳ lạ ở mỗi điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

