Thử thách khoe vòng eo với giấy A4 gây sốt ở Trung Quốc
Hàng trăm nghìn cô gái trẻ Trung Quốc đang nhiệt tình hưởng ứng trào lưu khoe eo nhỏ với giấy A4, và cho rằng chỉ cần nỗ lực giảm cân là có thể thành công. 
'Cơn sốt' chạm tay vào ngực   /   Cười với trào lưu ăn theo 'tay chạm rốn'
Theo The Sun, những người muốn trải nghiệm thử thách khoe eo sẽ phải cầm một tờ giấy A4, có kích cỡ chiều rộng chỉ 21 cm, đặt dọc ở phía trước hoặc sau phần eo mình. Nếu như tờ giấy che gọn vòng eo thì chứng tỏ người đó đã có vòng eo đạt chuẩn. 
Hàng trăm người dùng mạng Trung Quốc đã hưởng ứng trào lưu này bằng cách chia sẻ ảnh chụp với tờ giấy A4 lên mạng xã hội Weibo. Họ khẳng định mục tiêu sở hữu một vòng eo nhỏ nhắn như thế là hoàn toàn có thể đạt được. 
"Vòng eo của tôi còn nhỏ hơn cả tờ giấy A4 này. Tôi là cỡ A5", một thành viên khoe thành tích. 
Một số cô gái thích ăn kiêng thì chia sẻ ảnh các người mẫu Trung Quốc với thử thách giấy A4 cùng một số mẹo giúp giảm cân. 
Tuy được hưởng ứng khá nhiệt tình nhưng thử thách khoe eo trên cũng nhận phải một số chỉ trích. Nhiều người cho rằng nó đang gây áp lực lên phụ nữ, khiến họ cứ phải cố sức đạt được mục đích khó hoặc không thể thực hiện được. 
Một thành viên tức giận viết: "Thử thách khoe eo bằng giấy A4 ư? Đúng là nhảm nhí". 
Năm ngoái, giới trẻ Trung Quốc cũng từng "phát sốt" với trào lưu chạm tay vào rốn để khoe eo chuẩn. Trào lưu cho rằng "người nào vòng tay qua lưng và chạm tay được vào rốn thì chứng tỏ có thân hình đẹp". Nhiều người thử sức với thử thách này cho vui nhưng các chuyên gia không đồng tình khi chỉ ra nhiều mặt trái của trào lưu kỳ quặc. Họ cho rằng nó giống với việc khuyến khích bệnh rối loạn ăn uống và "làm méo mó" tiêu chuẩn cái đẹp của xã hội. Ngoài ra, "chạm tay vào rốn" không có nghĩa người tham gia sở hữu thân hình thon thả mà chỉ là họ có cánh tay dài và mềm dẻo.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

