480 ý tưởng thay đổi thế giới của trẻ thơ
Ngoài ý tưởng chế tạo cỗ máy nhặt rác tự động, ép rơm thành thức ăn gia súc, làm mưa nhân tạo, trẻ còn tìm cách giảm sự vô cảm của con người, giúp bố bỏ thuốc lá, cai nghiện thiết bị điện tử để không còn những bữa cơm im lặng…
Sau hơn một tháng phát động, cuộc thi "Tuổi nhỏ nghĩ lớn - Hành động vì một cuộc sống tốt đẹp hơn" do Tập đoàn Vingroup tổ chức, nhận được 480 ý tưởng từ các cư dân nhí Vinhomes và học sinh Vinschool. Bảo vệ môi trường, cuộc sống gia đình, vấn đề học đường, chung tay vì cộng đồng, bảo tồn các giá trị văn hóa truyền thống và khám phá khoa học, là 6 chủ đề chính của cuộc thi.
Lê Khánh Thư thuyết trình ý tưởng “Dự án kệ sách công cộng” để khơi dậy niềm yêu thích và thói quen đọc sách trong mỗi người.
Mặc dù ở độ tuổi thiếu niên (6-16 tuổi), song các thí sinh đã thể hiện được góc nhìn sâu sắc về cuộc sống, suy nghĩ trưởng thành và hoài bão thay đổi xã hội. Nhiều ý tưởng khoa học như cỗ máy nhặt rác tự động, máy ép rơm thành thức ăn gia súc, làm mưa nhân tạo để chống hạn hán, thu điện từ gió thổi ra từ quạt điều hòa... được chế tạo. Ngoài ra, trẻ còn đưa ra các biện pháp giảm sự vô cảm của con người, giúp bố bỏ thuốc lá, cai nghiện thiết bị điện tử để xóa những bữa cơm im lặng…
Ý tưởng chế tạo một chiếc thuyền có khả năng di chuyển trên mặt đất từ các vật dụng tái chế.
Các ý tưởng đều có tính khả thi cao, phương án triển khai cụ thể, khoa học và chi tiết, thể hiện tinh thần dám nghĩ dám làm. Các bài dự thi dưới hình thức thơ, tranh vẽ đến video dàn dựng công phu, mô hình sáng tạo…đều được trẻ thuyết trình tự tin.
Ban tổ chức đã chọn ra 50 ý tưởng xuất sắc nhất đáp ứng tiêu chí cuộc thi. Mỗi em sẽ nhận được tấm vé tham dự miễn phí Trại hè VinCamp 2015 tại Vinpearl Nha Trang. Tại đây, trẻ được tham gia chương trình huấn luyện lãnh đạo theo mô hình Hội nghị Liên Hiệp Quốc, khóa đào tạo lập trình ngôn ngữ tư duy NLP. Ngoài ra, còn có nhiều hoạt động hấp dẫn như đốt lửa trại, truy tìm kho báu, đua thuyền trên cạn, thi Olympic tại công viên nước… 
Dự án xây dựng điểm quyên góp quần áo, đồ dùng học tập cho các học sinh trường tiểu học Bắc Cạn.
Nghệ sĩ piano Nguyễn Thị Châu Giang, chuyên viên Đại học Havard đánh giá cao các ý tưởng dự thi. "Là giám khảo, nhưng tôi cảm thấy mình học được từ thí sinh nhiều hơn. Các em đã truyền cảm hứng từ những ý tưởng thay đổi thế giới sáng tạo. Không chỉ nhận thức được vấn đề, các em còn tìm ra giải pháp, thậm chí bắt tay thực hiện để truyền đi thông điệp của mình", nghệ sĩ chia sẻ.
Trại hè “Chủ nhân của Tương lai” VinCamp 2015 do Tập đoàn Vingroup tổ chức từ ngày 10/8 đến ngày 14/8, nhằm khuyến khích trẻ sống có đam mê, trách nhiệm và sẵn sàng hành động vì cuộc sống tốt đẹp hơn. Chương trình dành cho trẻ 6-16 tuổi sinh sống ở khu đô thị Vinhomes hoặc học sinh Vinschool.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

