'Dad mode' - từ khóa mới nổi nhờ ông bố 'siêu anh hùng'
Hình ảnh Shaun Cunningham giơ tay đỡ chiếc gậy bóng chày đang lao về phía con trai khiến các trang tìm kiếm ngập câu chuyện về "Dad mode" (phản xạ tự nhiên của người cha).
Từ vựng về chức danh, cấp bậc trong gia đình   /   Từ vựng tiếng Anh về thời trang
Không được định nghĩa cụ thể, rõ ràng trong các kho học thuật chính thống, Dad mode là một từ xuất hiện trên Internet mới khoảng 10 năm gần đây. Theo Urban Dictionary, từ này có nguồn gốc từ bộ phim "300" (ra mắt năm 2006), có liên quan tới hành vi trả thù trong trạng thái đau thương tột cùng của người cha tên Artemis khi giết kẻ đã sát hại con trai mình là Astinos. 
Shaun Cunningham (áo xám, đeo kính, ảnh lớn) và cảnh "dad mode" cứu cậu con trai.
Hiện nay, dad mode được hiểu là hành vi phản xạ vô điều kiện của người cha trước những tình huống có thể gây tổn thương, thậm chí là tử vong cho con mình. Đa phần hành động này giống như bản năng và diễn ra trong những tình huống tưởng chừng là không thể. Tuy bản năng người mẹ thường được nhắc đến nhiều hơn, nhưng trong tiếng Anh không có từ mother mode tương đương nghĩa và cách dùng với dad mode.
Trên Internet hiện có nhiều ảnh động, video liên quan tới các trạng thái dad mode của người cha cứu con mình, tuy nhiên từ này được biết đến nhiều hơn khi bức ảnh của nhiếp ảnh gia Christopher Horner chụp ông bố Shaun Cunningham - là lính cứu hỏa kịp thời giơ tay ngăn chiếc gậy bóng chày trong một trận đấu lao thẳng vào mặt con trai mình đang ngồi kế bên. 
Bức ảnh sau khi được đăng tải lên trang Twitter cá nhân của Horner đã được hàng loạt tờ báo nổi tiếng đăng lại, dùng các từ khóa nổi bật như "Dad mode" hay "Super Hero dad" để nói về hành động của Shaun. "Tôi không có nhiều thời gian. Tôi nghĩ, đó là phản xạ tự nhiên của người bố (dad-mode) chỉ để cứu con trai mình", Cunningham trả lời Bay News 9.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

