Việt Nam có nữ giáo sư Toán học thứ hai
Nữ nhà giáo Lê Thị Thanh Nhàn (Đại học Khoa học, Đại học Thái Nguyên) vừa trở thành giáo sư nữ thứ hai của Việt Nam trong lĩnh vực Toán học. 
Ngày 22/10, Hội đồng Chức danh Giáo sư nhà nước có quyết định công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư cho 522 nhà giáo. Trong đó 52 người được công nhận chức danh giáo sư và 470 người được công nhận là phó giáo sư.
Lĩnh vực có số lượng nhà giáo được công nhận giáo sư nhiều nhất là Y học với 9 người, Khoa học An ninh 6, Khoa học Quân sự 3 và Khoa học Trái đất 3.
Giáo sư và phó giáo sư trẻ nhất được công nhận năm 2015 đều công tác trong lĩnh vực Vật lý, trong đó giáo sư trẻ nhất là thầy Nguyễn Văn Hiếu (Đại học Bách khoa Hà Nội) 43 tuổi. Còn phó giáo sư trẻ nhất là Hồ Khắc Hiếu (Đại học dân lập Duy Tân) mới 31 tuổi.
Bộ trưởng Phạm Vũ Luận cho biết, số lượng phó giáo sư, giáo sư vừa được công nhận không nhiều vì tính bình quân mỗi trường chỉ có thêm một giáo sư hoặc phó giáo sư. Chất lượng giáo sư, phó giáo sư tốt hơn năm trước với số lượng bài báo quốc tế được công bố nhiều hơn, trình độ ngoại ngữ tốt hơn, độ tuổi trung bình trẻ hơn.
Đặc biệt, ngành Toán học có nữ giáo sư thứ hai (sau giáo sư Hoàng Xuân Sính) là cô giáo Lê Thị Thanh Nhàn, 45 tuổi. Là Phó hiệu trưởng Đại học Khoa học (Đại học Thái Nguyên), cô Nhàn đã công bố 16 công trình trên những tạp chí toán quốc tế uy tín được xếp hạng, trong đó có 13 công trình trên tạp chí SCI và 3 công trình trên tạp chí SCIE, 5 công trình trên Journal of Algebra - tạp chí quốc tế uy tín thuộc chuyên ngành Đại số và được nhiều nhà toán học trên thế giới quan tâm trích dẫn. Cô cũng đã tham gia giảng dạy tại nhiều trường đại học danh tiếng trên thế giới.
Cô Nhàn (ngoài cùng bên phải) nhận giải thưởng Kovalevskaia năm 2011. Ảnh: TNU
Năm 2007, cô nhận Bằng khen của Thủ tướng và giải thưởng Khoa học của Viện Toán học Việt Nam, một giải thưởng khoa học uy tín được trao 2 năm một lần cho hai nhà toán học Việt Nam dưới 40 tuổi. Năm 2011, cô nhận Giải thưởng Kovalevskaia - phần thưởng cao quý nhằm tôn vinh những nhà khoa học nữ có thành tựu xuất sắc và có nhiều đóng góp cho khoa học thuộc lĩnh vực tự nhiên.
Trong số giáo sư, phó giáo sư năm nay có gần 25% nhà giáo nữ, 5 ứng viên là người dân tộc thiểu số. Tỷ lệ giáo sư, phó giáo sư từ 50 tuổi trở xuống chiếm gần 62%, từ 40 tuổi trở xuống chiếm hơn 23%.
Độ tuổi trung bình của 522 tân giáo sư, phó giáo sư là 48 (năm trước là 49). Độ tuổi trung bình của 52 tân giáo sư là 56,87 (năm trước là 58), của 470 tân phó giáo sư là 46,64 (năm trước là 48 tuổi).
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

