Phụ nữ Hàn được khuyến khích sinh con dù không có chồng
Các bà mẹ đơn thân hay các cặp đôi có con không hôn thú sẽ được luật pháp Hàn Quốc bảo vệ, nhằm nâng cao tỷ lệ sinh vốn ở mức quá thấp hiện nay.
 Cha mẹ Hàn 'lùa' con đi phẫu thuật thẩm mỹ
Áp lực xã hội đã kéo tỷ lệ sinh của Hàn Quốc xuống thấp nhất trong các quốc gia giàu có. Nhiều bà mẹ ở nước này sinh con đầu lòng khi đã lớn tuổi.
Cô Mok Kyong-wha làm mẹ đơn thân của một cậu con trai. Khi đó, cô vấp phải sự phản đối kịch liệt của gia đình. Ảnh: nytimes.
Để khắc phục tình trạng thiếu trẻ em và dân số già, giống như đang xảy ra ở quốc gia láng giềng Nhật Bản, các nhà chức trách Hàn Quốc đang đấu tranh để nhổ tận gốc những định kiến lỗi thời về việc làm cha mẹ đơn thân hay những cặp đôi chung sống mà không kết hôn, từ đó nâng cao tỷ lệ sinh.
“Chúng tôi có kế hoạch thay đổi nhận thức xã hội về các hình mẫu gia đình khác nhau để thúc đẩy tỷ lệ sinh”, Bộ trưởng  Bộ Tài chính cho biết trong một tuyên bố mới đây, mặc dù không nói rõ chi tiết.
“Chúng tôi muốn nâng cao sự hỗ trợ cho các bà mẹ đơn thân, đồng thời khởi động các chiến dịch thay đổi nhận thức của các cặp đôi chung sống với nhau mà không kết hôn”, một quan chức của Bộ Tài chính giấu tên cho biết.
Tỷ lệ sinh của Hàn Quốc là 1,2 trẻ em cho mỗi phụ nữ, vào loại thấp nhất trong các nước giàu có thuộc nhóm OECD. Dân số trong độ tuổi lao động sẽ bắt đầu suy giảm vào năm 2017.
Kinh tế suy thoái đẩy một bộ phận thanh niên vào tình trạng thất nghiệp, khiến nhiều người trẻ tuổi phải trì hoãn việc kết hôn và sinh con. Mặt khác, việc thiếu dịch vụ chăm sóc y tế và chi phí nuôi dạy, giáo dục cho trẻ em cũng tăng cao khiến cho mọi người e ngại việc có con. Theo thống kê của Hàn Quốc, độ tuổi trung bình của phụ nữ nước này khi trở thành mẹ lần đầu tiên là 30,7, cao nhất trên thế giới.
Sẽ rất khó khăn để thay đổi thái độ của mọi người ở nơi mà việc cặp đôi chung sống trước kết hôn rất hiếm hoi và chỉ 1,9% trẻ em sinh ra ngoài giá thú.
Trong khi đó ở Thụy Điển, tỷ lệ các bà mẹ sinh con mà không kết hôn là 54,4% vào năm 2013 và tỷ lệ sinh là 1,89%. 
Bất lợi cho bố mẹ đơn thân
Những người tìm việc làm ở Hàn Quốc thường được hỏi về tình trạng hôn nhân, bố mẹ đơn thân thường gặp bất lợi và con của họ thường bị trêu chọc, ngay cả khi trưởng thành. Bố mẹ đơn thân sống một mình với con cái phải trả thuế cao hơn những cặp đôi kết hôn và sinh con có cùng mức thu nhập.
“Cuộc sống của các bà mẹ đơn thân rất khó khăn khi họ không thể tìm được công việc do sự bất bình đẳng giới trong môi trường công sở. Họ bị nhìn nhận là không đứng đắn, phá vỡ những chuẩn mực đạo đức của xã hội. Những ông bố đơn thân thì thậm chí bị kì thị nhiều hơn do sống trong nền văn hóa gia trưởng”, Park Yeong-mi của Mạng lưới Hỗ trợ các bà mẹ đơn thân Hàn Quốc cho biết.
Ủy ban do Tổng thống Park Geun-hye lãnh đạo đã công bố kế hoạch chi tiết để giải quyết cuộc khủng hoảng dân số và cho biết vào tuần trước rằng cần chấp nhận các hình mẫu gia đình khác nhau, bao gồm cả người trở thành bố mẹ ở tuổi vị thành niên.
Quan chức Bộ Tài chính cho biết “Muốn thực hiện việc này cần phải thuyết phục để có được sự đồng thuận và nếu có kết quả không như mong muốn, chúng tôi sẽ tiến hành chậm lại. Chúng tôi sẽ lắng nghe ý kiến phản hồi từ người dân”.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

