Tội lỗi của đôi nhân tình gây mê cả nhà, cướp cổ vật
Cần tiền làm ăn, Phong cùng người tình chuốc thuốc ngủ ông ngoại và người thân rồi gọi người vào bán nhiều đồ cổ trị giá tiền tỷ.
Cùng người tình chuốc thuốc mê ông bà, cướp đồ cổ   /   Chuốc thuốc mê ông bà, lấy đồ cổ tiền tỷ đi bán
Ngày 12/1, Phan Tấn Phong (29 tuổi) và người tình Lê Thị Xuân Qúi (32 tuổi) bị TAND TP HCM đưa ra xét xử về tội Cướp tài sản. 
Theo cáo trạng, Phong ở cùng ông ngoại và hai người chị gái của ông tại quận 10, TP HCM. Cuối năm 2013, anh ta dẫn Quí về sống chung như vợ chồng. 
Đầu năm ngoái, cần tiền làm ăn, Phong nhiều lần đòi bán các đồ cổ bằng gỗ quý, sành, sứ, đồng... do tổ tiên để lại nhưng không được gia đình đồng ý. Từ đó, nam thanh niên nảy sinh ý định cho mọi người uống thuốc ngủ, sau đó kêu người đến bán cổ vật.
Phong tại tòa hôm nay. Ảnh: H. H.
Phong đưa người mua về nhà, cho họ xem và ký hợp đồng bán với giá 1 tỷ đồng, nhận cọc 300 triệu đồng. Để ông ngoại và mọi người không nghi ngờ, anh ta giới thiệu người này là bạn, đến chơi. Khi khách hàng cho người đến đóng gói, Phong nói dối là thuê người dọn dẹp nhà cửa. 
Anh ta đi mua 2 viên thuốc ngủ, uống thử một viên để tính toán "đô" của thuốc. Hôm sau, Phong bàn với Quí về ý định chuốc thuốc mê mọi người trong nhà lấy cổ vật đi bán. Lúc đầu cô gái phản đối nhưng bị người yêu dọa chia tay nên đồng ý tham gia. Phong mua thêm 2 viên thuốc ngủ đưa cho Quí cất giữ.
Tối 11/3/2015, Phong tán một viên thuốc pha vào ly nước nha đam cho hai người chị của ông ngoại uống. Phần còn lại anh ta bỏ vào ly sữa đưa cho ông. Để mọi người không nghi ngờ, Phong pha cho người tình một ít để cùng uống.    
Nửa tiếng sau mọi người ngủ say, Phong gọi điện cho người mua mang xe tải đến chở các đồ vật đã đóng gói từ trước, gồm cả chục tủ thờ, bàn ghế, sập gỗ và nhiều mâm lư đồng, chén bát sứ... Người này trả cho Phong 700 triệu đồng còn lại. Phong đưa cho người tình 900 triệu đồng đem giấu. 
Sáng tỉnh lại thấy mất đồ, ông ngoại Phong trình báo công an. Phong và Quí bị bắt sau đó.
Cơ quan định giá xác định số tài sản mà Phong lấy của gia đình trị giá hơn 1,5 tỷ đồng. Riêng một số đồ cổ bằng đồng thau, sành sứ... chưa được giám định do không đủ thông tin về nguồn gốc, xuất xứ. 
Tại tòa hôm nay, HĐXX cho rằng, trong kết luận điều tra thể hiện Phong là đồng sở hữu khối tài sản đã cướp. Tuy nhiên, các tài liệu chứng cứ khác không xác định vấn đề này nên tòa trả hồ sơ, điều tra bổ sung.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

