Các bệnh  
Mất thận sau phẫu thuật ngực
Liu Yongwei ở Tô Châu, An Huy, Trung Quốc, phát hiện mất một quả thận sau khi trải qua cuộc phẫu thuật ngực tại bệnh viện.
Bí quyết chữa sỏi thận không cần phẫu thuật
Xinan Evening News đưa tin, anh Liu bị tai nạn máy kéo, cấp cứu tại bệnh viện địa phương. Do vết thương quá nghiêm trọng, anh được chuyển tới bệnh viện trường Cao đẳng Y tế Từ Châu. Anh nhập viện trong tình trạng có nhiều vết thương nặng ở vùng ngực. “Các bác sĩ cho biết, một vài bộ phận cơ thể của tôi trong đó có thận phải đã bị tổn thương và đi lạc lên vùng ngực. Họ sẽ phải phẫu thuật để đưa chúng về đúng vị trí”, anh Liu kể lại.
Ca phẫu thuật kéo dài trong 8 tiếng đồng hồ. Hồ sơ bệnh án nói rằng quả thận phải của Liu không có tổn thương và ĐÃ được đưa về vị trí cũ. Trước khi xuất viện, Liu tiếp tục trải qua ca phẫu thuật để xử lý các mô bị nhiễm trùng.
Một tháng sau Liu tới Hợp Phì, tỉnh An Huy, để tái khám và điều trị thêm. Tại đây, anh tá hỏa khi biết một quả thận của mình đã biến mất. Sợ kết quả nhầm lẫn, anh Liu chụp CT tại 3 bệnh viện khác nhau, kết quả không đổi. 
Kiến nghị với bệnh viện nơi anh được phẫu thuật ngực, các bác sĩ chối bỏ trách nhiệm, khẳng định đã đưa thận của anh về đúng vị trí. Họ cho rằng rất có thể thận của anh đã tự phân rã tự nhiên. Cảnh sát đang điều tra vụ việc. 
Liu cho biết, hiện tại anh gặp nhiều vấn đề về sức khỏe, các bệnh viện khác từ chối chữa trị sau khi biết rằng thận phải của anh đã mất tích. Thận trái của anh bắt đầu yếu đi.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

