Phó chủ tịch Hạ viện Pháp bị 4 phụ nữ tố quấy rối tình dục
Ông Denis Baupin hôm nay từ chức khi có 4 phụ nữ cùng là thành viên trong đảng công khai các hành vi của ông.
Ông Baupin cho biết sẽ kiện những người cáo buộc mình. Ảnh: AFP
Chủ tịch Hạ viện Pháp Claude Bartolone đã triệu tập ông Baupin và "yêu cầu ông từ chức", AFP dẫn lại thông báo của Quốc hội Pháp cho biết.
Theo các cáo buộc, bà Sandrine Rousseau, Phó chủ tịch hội đồng khu vực tại bắc Pháp, nói với Mediapart và đài France Inter rằng ông Baupin quấy rối bà vào tháng 10/2011 trong cuộc họp của đảng Xanh (EELV) gần Paris.
"Khi tôi muốn ra ngoài nghỉ giải lao, ông Baupin xuất hiện ở hành lang. Ông ta dùng ngực ấn tôi vào tường và cố hôn tôi, tôi dùng hết sức đẩy ông ta ra", bà Rousseau kể lại.
Vụ việc khiến bà Rousseau cảm thấy "rất bực bội" và sau đó cho rằng đó chính là hành vi quấy rối.
Isabelle Attard, người rời khỏi đảng vào cuối năm 2013, cho biết ông Baupin "gần như quấy rối bà hàng ngày bằng các tin nhắn khiêu khích và tục tĩu".
Hai người khác cũng là thành viên của đảng Xanh, Elen Debost, phó thị trưởng của thành phố trung tâm Le Mans và Annie Lahmer, thành viên chính quyền của Paris, cũng cáo buộc ông Baupin về hành vi tương tự. Bà Lahmer cho biết thời điểm ông Baupin làm phiền bà là từ 15 năm trước.
Ông Baupin là một trong 6 phó chủ tịch Hạ viện Pháp, ông kết hôn với bà Emmanuelle Cosse, Bộ trưởng phụ trách nhà ở. Trước các cáo buộc này, ông Baupin đã kiên quyết bác bỏ và cho biết sẽ kiện 4 phụ nữ vì tội phỉ báng, theo luật sư của ông.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

