Việt Nam đạt thành tích cao nhất trong tất cả đoàn dự thi CIMC 2015
Việt Nam vừa giành được thành tích cao nhất trong tất cả đoàn tham dự và cũng là thành tích cao nhất trong 5 năm liên tục tham gia kỳ thi Toán học trẻ quốc tế CIMC.
Từ Trung Quốc, trưởng đoàn, cô Phùng Thị Kim Dung, tổ trưởng Toán - Tin, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, cho biết, tại kỳ thi Toán học trẻ quốc tế CIMC 2015, đoàn Việt Nam đã giành thắng lợi.
Với 24 học sinh cùng 8 thầy cô giáo đến từ trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, đoàn Việt Nam được chia làm 6 đội gồm 4 đội (cho lứa tuổi dưới 15) và 2 đội (cho lứa tuổi dưới 17 tuổi).
Qua năm ngày thi, đoàn Việt Nam đã xuất sắc đạt thành tích cao nhất trong tất cả đoàn tham dự và cũng là thành tích cao nhất của đoàn Việt Nam trong 5 năm liên tục tham gia. (Giải toàn đoàn được tính tổng điểm phần thi cá nhân và phần thi đồng đội).
Đoàn giáo viên và học sinh Việt Nam đại thắng tại CIMC 2015 được tổ chức tại Trung Quốc.
Trong phần thi cá nhân, cả 24 học sinh dự thi đều đoạt giải với 3 huy chương Vàng, 11 huy chương Bạc, 4 huy chương Đồng và 6 giải khuyến khích. Trong ba học sinh đạt huy chương Vàng gồm các em Trần Đình Quân, Bùi Hồng Đức và Phan Minh Đức thì Hồng Đức đạt số điểm cao nhất toàn cuộc thi (120/150 điểm).
Ở phần thi đồng đội, đoàn Việt Nam giành 13 giải. Trong đó có 4 cúp vô địch đồng đội, một đội đạt điểm tuyệt đối 400/400 điểm - một điểm số chưa từng có trong các cuộc thi. Đó là đội IIB gồm 4 em Bùi Hồng Đức, Ngô Lê Bách, Nguyễn Ngọc Đức, Lê Trần Công Hưng.
Để khởi động trước kỳ thi, Ban tổ chức tổ chức trò chơi “Domino slover” và Việt Nam cũng có 6 học sinh đạt giải trong top 15. 
CIMC 2015 được tổ chức từ ngày 27/7 đến 1/8 tại thành phố Trường Xuân (Changchun) tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc. Cuộc thi có 627 học sinh dự thi chia làm 74 đội (cho lứa tuổi dưới 15) và 77 đội (cho lứa tuổi dưới 17 tuổi) đến từ 29 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

