Bi kịch cô dâu Việt lấy chồng Đài Loan trong sách Trang Hạ
Trang Hạ sử dụng nhiều câu chuyện có thật mà chị biết làm chất liệu cho tiểu thuyết "Chồng xứ lạ".
Quốc Bảo, Trang Hạ làm giám khảo cuộc thi tìm kiếm tác giả trẻ  /  Hamlet Trương phổ nhạc cho thơ của Trang Hạ
Nhà xuất bản Phụ Nữ phát hành tháng 1/2016
Chuyện kể về Ngọc - cô sinh viên vừa tốt nghiệp đại học có gia đình trung lưu sống tại TP HCM. Cô yêu Đàn - chàng thợ xây miền Tây - không chút đắn đo, toan tính. Nhưng sự trong sáng, bộc trực của cô gái thị thành khiến cha mẹ người yêu nghi ngờ cô là gái hư. Trái với vẻ ngoài cứng cáp, bản tính Đàn nhu nhược. Trong lễ đính hôn, gia đình Đàn không tới khiến Ngọc mang nỗi đau, thất vọng. Sự ê chề khiến cô nhắm mắt nhận lời lấy Thán - người đàn ông Đài Loan công tác tại thành phố.
Phần lớn các cô gái Việt sang Đài làm dâu để mong đổi đời, có tiền gửi về quê cho gia đình. Ngọc thì khác. Cô có học, được chồng chiều chuộng, cho nhiều tiền vào tài khoản tiết kiệm. Tuần trăng mật của Ngọc nhanh chóng kết thúc khi cô mang thai. Đứa bé là con trai, trong khi Thán chỉ muốn đẻ con gái để mang lại tài lộc cho công cuộc làm ăn của mình. Thán yêu cầu Ngọc bỏ thai, nhưng cô quyết giữ. Sóng gió phủ lên đời cô từ đó.
Sách "Chồng xứ lạ" - tiểu thuyết phi hư cấu của Trang Hạ.
Ngọc bơ vơ nơi đất khách quê người với cái thai lớn dần trong bụng, tiền tiết kiệm cạn dần. Sinh xong, cô đưa con về Việt Nam để bố mẹ chăm sóc. Bản thân quay lại Đài Loan đi làm, với mong muốn kiếm đủ tiền đưa con sang sống cùng. Cô ao ước con mình được lớn lên ở một môi trường trong lành, không bị kỳ thị.
Sự chăm chỉ không giúp Ngọc chiến thắng bàn tay sắp đặt của số phận. Cô bị chứng hậu sản, không thể tiếp tục công việc một công nhân. Con ở quê ốm, cha mẹ nhiều tuổi cũng đau khiến Ngọc lao vào kiếm tiền. Cô phiêu bạt khắp nơi, làm đủ nghề, từ rửa bát thuê, ăn mặc khêu gợi bán trầu cau, đấm bóp, làm tiếp viên trong quán karaoke... Những người đàn ông xứ Đài đến rồi đi để lại trong cô nham nhở các vết sẹo: Nhan Bách Bân hiền lành nhưng không bảo vệ được Ngọc, Trương Văn Huy yêu cô nhưng với bản tính một kẻ giang hồ đã hủy hoại tâm hồn cô, Dương Lý Huy quá lịch sự nhưng luôn giữ khoảng cách khiến cô không dám chạm vào... Ông Lữ - người đàn ông giàu có, lớn tuổi xứ Đài - theo đuổi Ngọc không hẳn vì tình dục mà vì cô đơn cần người chia sẻ. Tiền của ông cho Ngọc giúp cô mở tiệm làm móng tay, có kế sinh nhai. Nhờ đó, Ngọc tiếp tục tích cóp, chờ ngày đưa con sang Đài sống cùng.
Trong cuốn tiểu thuyết chưa đầy 200 trang, Trang Hạ dựng nên quãng đời đầy sóng gió của nhân vật Ngọc. Bên cạnh đó, cuộc sống những cô dâu Việt lấy chồng Đài Loan cũng hiện lên rõ nét. Tác giả không đi sâu miêu tả tâm lý mà để cho các sự kiện, biến cố liên tiếp xảy ra. Tác giả lý giải bất hạnh của các cô gái Việt thông qua một tình tiết: "Chồng có lý của người Đài, vợ có lý của người Việt, và vì thế, lỗi nằm ở sự chênh lệch văn hóa. Chúng ta đã dùng những thước đo lệch để đo đời nhau...".
Trong tác phẩm, Trang Hạ cho rằng ngay cả khi một người chồng Đài Loan tốt và một người vợ Việt Nam tốt cũng vẫn có thể trở thành một thảm kịch gia đình. Chị gọi đó là bi kịch hôn nhân ngoại quốc. Chị viết: "Biết không, những ông chồng đánh vợ là bi kịch, nhưng những bà vợ được chiều chuộng sơn móng đỏ ngồi đánh bạc trong quán, cổ đeo dây chuyền vàng cũng chính là bi kịch, dù bản thân bà vợ chẳng nhận ra".
Trang Hạ gọi tác phẩm của mình là "tiểu thuyết phi hư cấu". Những năm 2000, các cô gái Việt lấy chồng Đài Loan là một hiện tượng phổ biến. Theo số liệu năm 2004, tại Tây Ninh có tới 10.000 cô gái làm dâu xứ Đài. Trang Hạ từng là một phóng viên thường trú tại Đài Loan nên có cơ hội tiếp xúc nhiều đồng hương ở đây. Trong phần phụ lục in cuối sách, tác giả cho biết một số nhân vật cùng câu chuyện của họ trong sách có thật. 
Tin khác
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

