Ba cuốn từ điển độc bản được đấu giá gần 300 triệu đồng
Trong ba từ điển Anh - Anh - Việt được đấu giá, cuốn do họa sĩ Phan Cẩm Thượng  sáng tạo bìa và vẽ minh họa thắng giá cao nhất với hơn 100 triệu đồng.
Thành Chương, Phan Cẩm Thượng vẽ bản đặc biệt cho từ điển song ngữ
Tối 27/3, tại TP HCM diễn ra buổi đấu giá ba quyển từ điển Anh - Anh - Việt độc bản. Nội dung bộ từ điển hệ thống hơn 350.000 mục từ tiếng Anh với những phiên âm mới. Công ty sách McBooks thực hiện độc bản để bán đấu giá từ thiện, lưu giữ và trưng bày. Năm họa sĩ nổi tiếng của làng hội họa đương đại là Thành Chương, Đặng Xuân Hòa, Phạm An Hải, Phan Cẩm Thượng và Phạm Bình Chương trực tiếp vẽ bìa cho từng tác phẩm.
Họa sĩ Phan Cẩm Thượng (trái) và doanh nhân Nguyễn Minh Vinh - người thắng đấu giá tác phẩm "Múa dân gian". Nội dung sách do nhóm tác giả McBooks biên soạn, phó Giáo sư - Tiến sĩ Lâm Quang Đông hiệu chỉnh. Tiến sĩ Lâm Quang Đông là trưởng khoa Anh, Đại học Ngoại ngữ (Đại học Quốc gia Hà Nội).
Ba ấn bản được mang ra đấu giá là cuốn có tranh bìa Dưới ánh trăng của họa sĩ Thành Chương, cuốn Dải ngân hà của Họa sĩ Phạm An Hải và cuốn Múa dân gian của họa sĩ Phan Cẩm Thượng. Nhiều doanh nhân tham gia chương trình đã liên tục ra giá để sở hữu các ấn bản này. Kết quả, tác phẩm của họa sĩ Phan Cẩm Thượng được doanh nhân Nguyễn Minh Vinh thắng với giá 102 triệu đồng. Quyển từ điển có phần hình ảnh được vẽ trên chất liệu giấy dó. Ngoài phần bìa, sách còn lồng ghép 4 tác phẩm ký họa và 24 tác phẩm tiêu biểu của họa sĩ Phan Cẩm Thượng.
Tác phẩm của họa sĩ Thành Chương được mua với giá 99 triệu đồng và họa sĩ Phạm An Hải là 90 triệu đồng. Từ điển đặt trong hộp sơn mài được nghệ nhân Võ Văn Thân - làng nghề Hạ Thái - chế tác.
Sau chương trình, tổng số tiển đấu giá 291 triệu đồng được chủ nhân của những tác phẩm đấu giá thành công chuyển trực tiếp đến chương trình Cặp lá yêu thương giúp các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn.
Á hậu Lệ Hằng bên cuốn từ điển độc bản có bìa là tác phẩm "Rồng tri thức" của họa sĩ Đặng Xuân Hòa.
Bên cạnh ba cuốn từ điển được đấu giá, ban tổ chức còn thực hiện ba độc bản nữa với mục đích lưu trữ, trưng bày. Tác phẩm Phố cổ Hà Nội của họa sĩ  Phạm Bình Chương tặng thư viện Quốc gia Hà Nội. Tác phẩm Rồng tri thức của họa sĩ Đặng Xuân Hòa tặng thư viện Khoa học tổng hợp TP Hồ Chí Minh. Cuốn Dưới ánh mặt trời có chữ ký của năm họa sĩ được trưng bày tại trụ sở của công ty sách.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

