Lý Nhã Kỳ mua sỉ bất động sản
Diễn viên Lý Nhã Kỳ gom một lúc hàng chục căn hộ tại quận 4, trong khi triệu phú trẻ Singapore vừa công bố mua cả trăm sản phẩm trong dự án xanh tại quận 8 và Tân Phú.
Quỹ đầu tư Singapore mua 30% dự án Diamond Lotus
Khảo sát của VnExpress, xu hướng mua sỉ căn hộ đang "thổi lửa" vào thị trường bất động sản cuối năm. Tuy nhiên, tình trạng này chỉ xuất hiện ở những dự án cá biệt chứ không phổ biến đại trà, và nhà đầu tư thường là các đại gia hoặc người nổi tiếng có tiềm lực tài chính mạnh.
Ngày 20/12, diễn viên Lý Nhã Kỳ đã ký hợp đồng mua một lúc 20 căn hộ Riva Park, quận 4, TP HCM với trị giá khoảng 100 tỷ đồng. Tại đây, Cựu đại sứ du lịch Việt Nam tiết lộ, cô thích những tài sản bất động sản có vị trí gần quận 1 và mua vì mục đích để ở, tích lũy tài sản cũng như đầu tư mua đi bán lại. Nữ diễn viên chia sẻ, vì mua sỉ nên cô tiếp cận được giá tốt và có cơ hội lựa chọn trước view căn hộ đẹp.
Đây không phải là lần đầu tiên Lý Nhã Kỳ mua sỉ bất động sản tại TP HCM. Theo những môi giới thạo tin trong giới buôn địa ốc, vài năm trước, nữ diễn viên này đã từng gom một lúc nhiều căn hộ chung cư cao cấp bậc nhất tại phố nhà giàu quận 2 để đầu tư.
Đây không phải lần đầu tiên Lý Nhã Kỳ mua sỉ bất động sản.
Ngày 27/12, triệu phú trẻ người Singapore, Adam Khoo tuyên bố mua 10 sàn chuỗi chung cư Diamond Lotus Lake View ở quận 8 và Tân Phú, tương đương 100 căn hộ. Thương vụ mua sỉ này được ông lý giải đầu tư làm căn hộ dịch vụ cho thuê vì tiềm năng của thị trường này còn rất lớn.
Cũng trong sự kiện ngày 27/12, ông Andrew Hui Ling, Tổng giám đốc Quỹ đầu tư Providence cho biết quỹ mua 30% số lượng căn hộ thuộc dự án này để đầu tư.
Trước đó, hồi tháng 11/2012, một quỹ đầu tư Singapore khác là Genesis Global Capital đã ký kết đầu tư 300 triệu USD mua 30% sản phẩm tại chuỗi căn hộ tiêu chuẩn xanh tại quận 8 do Phúc Khang phát triển.
Trong 3 quý đầu năm 2015, tại một số dự án chung cư cao cấp có vị trí đắc địa ở quận 2 và Bình Thạnh, thuộc khu Đông TP HCM, nhiều nhà đầu tư cá nhân phía Bắc cũng đã gom sỉ hàng chục căn hộ. Mục tiêu của nhóm khách hàng VIP này là trước mắt khai thác cho thuê và trong trung hạn nếu được giá sẽ bán ra thị trường.
Theo các chuyên gia bất động sản, mua sỉ căn hộ được xem là một hình thức đầu tư phổ biến trong suốt năm 2015. Tuy nhiên, đây không phải là sân chơi dễ dãi mà là đòn cân não có cả cơ hội lẫn thách thức.
Tổng giám đốc Công ty Tư vấn đầu tư Nam Phát, Nguyễn Mạc Hoài Nam đánh giá, việc nhiều nhà đầu tư cá nhân mua sỉ căn hộ trong các dự án phản ánh rõ nét sự sôi động của kênh bất động sản suốt năm qua. Những khách hàng cá biệt này là những người nhanh nhạy, nắm bắt rất tốt nhịp đập của thị trường và chỉ tham gia khi thanh khoản có diễn biến tốt.
Bản chất của việc mua sỉ có thể khiến thị trường xuất hiện nhiều khung giá khác nhau. Đó có thể là giá tốt hơn của chủ đầu tư vì tùy theo số lượng mua nhiều đến mức độ nào mà họ có thể được chiết khấu từ một vài phần trăm đến 15%. Nhờ chênh lệch biên độ này, khi họ đẩy hàng ra sẽ có mức giá cạnh tranh, cộng thêm vị trí đẹp, mức giá bán chênh lệch từ vài chục triệu đồng trở lên, dễ dàng kiếm lời nhanh chóng.
Theo ông Nam, những nhà đầu tư mua sỉ bất động sản chia ra làm nhiều loại. Thứ nhất là những cá nhân có mối quan hệ rộng, người nổi tiếng, tiềm lực tài chính mạnh. Thứ hai là các nhà đầu tư lướt sóng có vốn ở mức độ vừa phải. Thứ ba là những tổ chức có tiềm lực hùng hậu, gom hàng số lượng lớn và có chiến lược bài bản, có kênh phân phối đầu ra. 
Nhóm nhà đầu tư có tiềm lực mạnh luôn được các doanh nghiệp săn đón, chào mời. Họ tuân thủ các điều khoản hợp đồng mua bán. Khi thị trường gặp khó khăn họ vẫn đóng tiền cho doanh nghiệp đầy đủ.
Điều cần lưu ý hiện nay là chủ đầu tư phải hết sức cân nhắc trước khi bán sỉ cho những nhà đầu tư mua lô lớn nhưng vốn chưa đủ mạnh, phải dùng đòn bẩy tài chính. Bởi lẽ, nếu dòng tiền thu xếp ổn thì không sao, một khi những nhà đầu tư này trục trặc về vốn, họ chỉ tập trung vào mục tiêu lướt sóng thì đây là canh bạc đầy may rủi.
Ông Nam giải thích, nếu chẳng may khách hàng mua sỉ gặp trục trặc về tài chính dẫn đến không đóng tiền đúng theo tiến độ ghi trong hợp đồng có thể khiến chủ đầu tư rơi vào thế bị động về dòng tiền. Doanh nghiệp có thể mệt mỏi trong vấn đề đòi nợ, ảnh hưởng đến kế hoạch kinh doanh, thậm chí chậm triển khai dự án.
Lý Nhã Kỳ mua sỉ bất động sản đầu tư lướt sóng săn căn hộ cao cấp có vị trí đẹp
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

