Món Phát tài nổi tiếng chỉ có dịp đầu năm của Singapore
Khi ăn món này, những người ngồi chung một bàn sẽ dùng đũa sạch xáo tất cả nguyên liệu trộn vào nhau, món ăn càng lộn xộn, vương vãi ra bên ngoài bao nhiêu thì may mắn, hạnh phúc càng đến nhiều với người được thưởng thức. 
Những món ăn mang đậm vị Tết cả nước   /   Những không gian cà phê sang trọng cho dịp Tết
Bắt nguồn từ văn hóa ẩm thực Trung Quốc, nhưng món Phát tài (hay còn được gọi là Lo Hei, Yuseng) hiện nay chỉ còn được tìm thấy ở Singapore hoặc Malaysia vào mỗi dịp năm mới. Đây là món ăn không thể thiếu của người dân Singapore vì tin rằng người thưởng thức sẽ nhận được nhiều tài, lộc, may mắn. 
Món này đặc biệt chỉ đến ngày rằm tháng 1 âm lịch là không còn tìm thấy nữa. Món Phát tài thực tế là loại gỏi ăn cùng cá hồi sống, các loại rau củ thái sợi như đu đủ, khoai môn, bưởi, gừng chua...
Mỗi loại nguyên liệu mang một ý nghĩa may mắn riêng. Chẳng hạn cá tượng trưng cho sung túc, bưởi, cà rốt là may mắn, hạt tiêu thu hút nhiều tiền, dầu ăn khiến công việc thuận lợi, củ cải là thịnh vượng, đậu phộng nghĩa là sung túc, giàu có, trường thọ... Đặc biệt khoai tây thái sợi nhỏ ngụ ý sàn nhà sẽ phủ đầy vàng bạc. 
Món Phát tài rất nổi tiếng dịp đầu năm ở Singapore. Ảnh: Thảo Nghi.
Khi ăn trong nhà hàng, một phụ nữ người Hoa đã trình diễn bước đầu cách thức ăn món Phát tài. Vừa cho gia vị vào đĩa, bà vừa liên tục đọc những lời chúc tốt lành cho năm mới như: "Chúc cho năm nay ai còn độc thân sẽ có chồng; làm việc được tăng lương; gia đạo khỏe mạnh; gặp được quý nhân; may mắn tràn đầy". 
Khi người phụ nữ dứt lời, những thực khách ngồi xung quanh bàn, thông thường khoảng 5-6 người, sẽ đứng lên, dùng đũa sạch đã được chuẩn bị kỹ, cùng nhau xới tung đĩa Phát tài. Quan trọng là khi xới lên, mỗi người có thể đọc to ước muốn của mình trong năm mới, hoặc nghĩ đến trong đầu những điều mong đạt được. Đó có thể là gia đình hạnh phúc, tiền bạc vào như nước hoặc có được người yêu thương... Tất cả mọi thứ đều nên nghĩ đến khi xáo tung đĩa Phát tài. 
Tại Việt Nam, bạn cũng có thể thưởng thức món Phát tài này tại nhà hàng Crytal Jade ở khách sạn Lotte Legend trên đường Tôn Đức Thắng, quận 1. Giá một đĩa Phát tài khoảng 700.000 đồng. . Ảnh: Thảo Nghi.
Đặc biệt, theo quan niệm của người dân Singapore, khi thưởng thức món này, bạn nhất định phải xáo tung càng cao càng may mắn, vương vãi khắp nơi càng nhiều càng tốt. Do đó, mỗi lần ăn món này là mỗi lần chiếc bàn dính rất nhiều thức ăn, tuy nhiên ai cũng cười nói vui vẻ khi nhìn thấy cảnh đó. 
Khám phá Singapore
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà hàng tốt nhất châu Á
Nhà hàng Ấn Độ Gaggan (Bangkok, Thái Lan) hai lần liên liếp đứng đầu danh sách nhà hàng tốt nhất châu Á. Kết quả dựa trên bình chọn của 300 đầu bếp, nhà hàng và các chuyên gia ẩm thực hàng đầu của khu vực.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

