Tài tử, giai nhân phim kiếm hiệp qua góc nhìn của Kim Dung
Tiểu thuyết gia nổi tiếng thích Lý Á Bằng đóng Quách Tĩnh nhưng không thích anh đóng Lệnh Hồ Xung.
Dàn sao phim kiếm hiệp mừng Kim Dung 92 tuổi  /  Bốn người phụ nữ bên đời nhà văn Kim Dung
Mỗi tác phẩm chuyển thể từ tiểu thuyết Kim Dung đều nhận được sự quan tâm đặc biệt từ khi khởi quay. Trong đó, có những tiểu thuyết lên phim tới hơn 10 lần. Vì thế, khán giả mê phim kiếm hiệp thường so sánh các phiên bản qua từng thời kỳ. Dưới đây là đánh giá của chính tác giả với một số nhân vật chủ chốt trong sự nghiệp sáng tác của ông.
Kim Dung từng cho biết ông chấp nhận biên kịch lược bớt nội dung truyện của mình để xây dựng kịch bản và không tán đồng việc thêm thắt tình tiết. "Anh hùng xạ điêu" bản Lý Á Bằng là tác phẩm trung thành với nguyên tác và nêu bật được chất võ hiệp của truyện Kim Dung. Lý Á Bằng cũng được nhà văn đánh giá cao. Ông cho rằng vẻ trung hậu, hiền lành của tài tử phù hợp với nhân vật Quách Tĩnh. Tài tử họ Lý từng nói anh cảm kích trước lời khen tặng của Kim Dung song ý kiến của nhà văn không thể đại diện cho toàn bộ khán giả. Từ nhỏ, anh đã hiểu và học cách không bị ảnh hưởng nhiều bởi ý kiến khen chê.
Tuy nhiên khi Á Bằng đóng Lệnh Hồ Xung trong "Tiếu ngạo giang hồ", Kim Dung cho rằng anh không phù hợp do thiếu sự phóng khoáng, phớt đời.
Kim Dung từng nói với Hứa Tình: "Cô là Nhậm Doanh Doanh trong trí tưởng tượng của tôi". Hình tượng Thánh Cô do Hứa Tình thể hiện cũng được đông đảo khán giả yêu thích.
Với vai Hoàng Dung, Châu Tấn được Kim Dung đánh giá cao hơn Ông Mỹ Linh: “Nếu đã đọc truyện của tôi, bạn sẽ thấy Châu Tấn diễn rất đạt, cô ấy cũng rất đẹp. Nhiều người chê Châu Tấn có lẽ vì ký ức quá sâu đậm với vai diễn của Ông Mỹ Linh".
Khi Lưu Diệc Phi mới được chọn đóng Tiểu Long Nữ, Kim Dung lo ngại cô còn non nớt, không thể lột tả hết nội tâm nhân vật. Nhưng sau khi xem lại nhiều lần tác phẩm, nhà văn nói: "Tôi bất ngờ khi cô ấy nhỏ tuổi mà lên phim trưởng thành như vậy, tôi rất hài lòng".
"Thần điêu đại hiệp" được Kim Dung đánh giá cao nhất là bản do Trần Ngọc Liên - Lưu Đức Hoa đóng chính. Ông khen ngợi hai diễn viên xứng đôi, phối hợp với nhau ăn ý. Ngọc Liên còn được tác giả nhận xét "rất giống Tiểu Long Nữ".
Trước khi "Tiếu ngạo giang hồ" khởi quay, Kim Dung nhận xét về Lữ Tụng Hiền: "Tôi xem một số phim cậu ấy đóng trước đây và cảm thấy cậu ấy có ánh mắt, biểu cảm giống Lệnh Hồ Xung. Diễn xuất của chàng trai này tự nhiên, độc đáo". Sau khi phim ra mắt, nhà văn nói: "Cảm giác mà Lữ Tụng Hiền mang đến cũng giống như những gì tôi miêu tả trong truyện. Đó là bộc phát hơn Dương Quá, khí thế hơn Vi Tiểu Bảo, phóng khoáng hơn Kiều Phong. Cậu ấy mãi là Lệnh Hồ Xung trong lòng khán giả".
"Cổ Thiên Lạc là diễn viên khá được. Cậu ấy đẹp trai nhưng tôi cảm thấy vẻ ngoài đó không phù hợp diễn Dương Quá. Nếu khán giả coi Cổ Thiên Lạc là Dương Quá thì có lẽ tôi cần sửa lại nguyên tác", Kim Dung từng nhận xét về Cổ Thiên Lạc trong "Thần điêu đại hiệp".
Đóng Vi Tiểu Bảo lúc 22 tuổi, Lương Triều Vỹ nhận được đánh giá cao. Kim Dung khen ngợi đây là tài tử diễn xuất thần nhất nhân vật của ông. "Lộc Đỉnh Ký" do Triều Vỹ đóng chính cũng là phiên bản mà nhà văn hài lòng nhất.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

