Phụ nữ người Việt ngồi tù 25 năm ở Campuchia vì buôn heroin
Tòa án Phnom Penh vừa tuyên án một phụ nữ Việt và người chồng Nigeria 25 năm tù với tội danh buôn lậu 1,5 kg heroin từ Campuchia sang Australia.
Hai người Việt chuyển lậu hàng chục khẩu súng ở Campuchia   /   4 người Việt bị truy tố tội bắt cóc, giết đồng hương ở casino Campuchia
Ho Thi Nhu Thuy, 26 tuổi, và chồng là Samuel Amechi Okeke, 34 tuổi, bị bắt từ tháng 7/2014 sau khi hải quan Australia phát hiện 10 balo chứa heroin mà hai người này chuyển từ một bưu điện ở quận Dangkao, Phnom Penh sang trước đó hai tháng.
Okeke bị giam tại nhà tù Prey Sar với hệ thống an ninh nghiêm ngặt bậc nhất Phnom Penh. Anh này cũng đối mặt với cáo buộc dính líu đến 13 kg ma túy đá mà giới chức tịch thu từ một người Campuchia cuối tháng trước. Đây là vụ buôn ma túy lớn nhất bị triệt phá trong năm nay, theo tiết lộ của ông Hun Rithy, phó cục trưởng Cục An ninh Nội địa, Bộ Nội vụ Campuchia. 
Tuy nhiên, theo cảnh sát, số ma túy trên vẫn chỉ là một phần trong đường dây phân phối ma túy do Okeke và 4 kẻ khác vận hành.
Theo Daily Post Nigeria, trong phiên tòa hồi tháng hai, Thuy đã nhận tội gửi 10 balo chứa ma túy trên nhưng nói rằng cô ta thực hiện theo yêu cầu của một người bạn và không biết trong đó là heroin.
Okeke cũng khai tương tự. Tuy nhiên, tòa án không chấp nhận lời biện hộ của hai bị cáo trên và tuyên án mỗi người 25 năm tù cùng số tiền phạt 12.500 USD.
Khi được áp giải ra khỏi tòa, Okeke tuyên bố không chấp thuận bản án. Trong khi đó, ông Rithy cho rằng mức án trên là xứng đáng với Okeke và Thuy. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

