Các bệnh  
2 ca mang thai hộ thành công đầu tiên tại TP HCM
Trong 2 ca mang thai hộ thành công, trường hợp đầu tiên kết quả siêu âm xác định là song thai.
Đỏ mắt tìm người mang thai hộ  /  Nhiều người nhờ mang thai hộ vì sợ đẻ
Thông báo thành công của 2 ca mang thai hộ này ngày 17/9, bác sĩ chuyên khoa 2 Trần Ngọc Hải, Trưởng Phòng kế hoạch Tổng hợp, Bệnh viện Từ Dũ TP HCM cho biết trường hợp đầu tiên là một phụ nữ 28 tuổi quê Khánh Hòa, đã kết hôn 4 năm. Do khiếm khuyết hệ sinh dục, tử cung nhi hóa, không có cổ tử cung, người phụ nữ này đã nhờ chị họ 33 tuổi mang thai hộ. Hiện thai đã được 7 tuần tuổi, siêu âm có tim thai và xác định là song thai.  
Ca thứ hai là một phụ nữ ở Bà Rịa - Vũng Tàu sinh năm 1984, mắc chứng tử cung nhi hóa. Chị đã kết hôn 7 năm và từng điều trị tại Bệnh viện Từ Dũ 6 lần không thành công. Khi nghị định mang thai hộ có hiệu lực, chị nộp hồ sơ và nhờ một người em họ sinh năm 1988 mang thai hộ. Hiện thai đã được khoảng 5 tuần tuổi, dự kiến một vài tuần tới sẽ siêu âm lại để kiểm tra tim thai.
Quy trình thụ tinh trong ống nghiệm. Ảnh: Lê Phương.
Theo bác sĩ Hải, đến nay bệnh viện đã tiếp nhận 18 trường hợp đăng ký đủ điều kiện để được xét mang thai hộ. Trong đó 13 hồ sơ đã hoàn tất, 8 hồ sơ được duyệt và bước vào giai đoạn điều trị. Số ca được chuyển phôi đến nay là 4 ca. Sau chuyển phôi, 2 ca thành công, 2 ca còn lại chưa đậu thai sẽ được tiếp tục điều trị bằng số phôi dự trữ.
Từ ngày 15/3, nghị định số 10 của Chính phủ quy định về sinh con bằng kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm và điều kiện mang thai hộ vì mục đích nhân đạo có hiệu lực . Việc pháp luật cho phép mang thai hộ đã mở ra cơ hội được làm cha mẹ thực sự cho nhiều cặp vợ chồng hiếm muộn. Hiện cả nước có 3 cơ sở đủ điều kiện thực hiện kỹ thuật mang thai hộ vì mục đích nhân đạo, bao gồm bệnh viện Phụ sản Trung ương, Phụ sản Trung ương Huế và Phụ sản Từ Dũ TP HCM.
Mang thai hộ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

