Gia đình có cây hoa hồng trăm bông và giàn nho trĩu quả
Nhà chị Lynn Lê (Australia) không trồng nhiều nhưng cây nào cũng nở hoa rực rỡ hoặc quả nhiều hái thoải mái.
 Dàn mướp đắng trên ban công tầng 12 nắng gắt
Gia đình chị Lynn Lê ở Melbourne (Australia) có nhiều cây đã trồng được hơn chục năm như hồng bạch Climbing Iceberg, giàn nho và một số cây hoa như hồng nhung, tử đinh hương.
Vào mùa đông, nhiệt độ giảm có khi chỉ còn 1 độ C, cây trụi hết lá nhưng sang xuân, cây hồng lại nở rực rỡ lên tới cả trăm bông cùng lúc. Để cây có hoa đều, hai vợ chồng chị thường xuyên dành thời gian tưới nước, tỉa bớt cành. Chị cũng thường xuyên cắt hoa vào cắm làm đẹp trong nhà, nhờ việc cắt tỉa đó, cây sẽ có thêm những chồi nụ mới.
Tình yêu cây hoa của cha mẹ cũng ảnh hưởng sang hai bé con của chị Lynn. "Khi tưới nước cho cây, tôi bảo con là cho cây uống nước. Hai bé hỏi: Vậy cây ăn gì ạ? Tôi trả lời: Cây ăn đất con ạ. Thế là hai bé lấy tay bốc đất bỏ vào gốc cây", Chị Lynn vui vẻ kể lại.
Trong vườn còn có cây hồng nhung nhỏ hơn nhưng cũng ra rất nhiều hoa. Vào một dịp lễ, chị Lynn hỏi sao chồng không tặng hoa, chồng chị nói: "Có chứ, chờ anh ra xe lấy". Một lúc sau, anh ra vườn cắt một ôm hồng vào cho vợ.
Không chỉ trồng hoa, thời tiết thuận lợi cũng giúp cho cây trong vườn phát triển tốt. Giàn nho mọc bò trên mái nhà để xe nên chủ vườn phải bắc thang trèo lên hái.
Chị Lynn chụp ảnh chung với giàn nho khi còn xanh.
Do nho phát triển tốt và sai quả nên đè nặng lên mái nhà để xe. Chồng chị muốn chặt bỏ bớt nhưng vợ tiếc không đồng ý nên tranh luận nhiều. Tuy nhiên, sau khi được uống siro do vợ pha từ nho rất ngon, chồng chị Lynn đã đồng ý giữ lại và giúp vợ tỉa bớt cành. Anh chị dự định sẽ dựng giàn mới để giảm sức nặng đè lên mái nhà.
Hai khay đựng nho chỉ là một phần nhỏ vụ mùa của gia đình.
Ở Australia, giá nho rẻ nên chủ nhà để nguyên trên cây hoặc dùng cắm chung với hoa có sẵn trong vườn.
Xem các bình hoa cắm từ hoa hồng và nho của chị Lynn Lê
Làm vườn ở thành phố
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

