Học thạc sĩ chuẩn Mỹ tại Đại học Quốc tế Sài Gòn
Chương trình MBA xây dựng theo chuẩn đào tạo của Mỹ, dạy các kỹ năng, kiến thức mà doanh nghiệp đang cần.
Trường tổ chức thi tuyển đối với người Việt Nam và xét tuyển với người nước ngoài có nguyện vọng học thạc sĩ. Thời gian đào tạo trình độ thạc sĩ chuyên ngành Quản trị kinh doanh trong 2 năm. Các môn thi gồm Toán kinh tế, Kinh tế học và tiếng Anh. Những thí sinh đáp ứng yêu cầu ngoại ngữ của trường sẽ được xét để miễn thi.
Việc nâng cao kiến thức và kỹ năng sẽ giúp học viên có lợi thế cạnh tranh trên thị trường lao động hiện nay.
Tại Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU), chương trình MBA xây dựng dựa theo chuẩn đào tạo của Mỹ, chú trọng vào kỹ năng ứng dụng thực tiễn. Ngoài việc trang bị cho học viên kiến thức kinh doanh chuyên sâu, phát triển năng lực quản lý, chương trình học tập này còn trang bị kỹ năng thực hành, khả năng nghiên cứu độc lập, giao tiếp… Do vậy, học viên sẽ tiếp cận môi trường cao học chất lượng quốc tế, tích lũy và nâng cao các kỹ năng kinh doanh, khả năng lãnh đạo để dễ dàng thăng tiến trong nghề nghiệp.
SIU xây dựng theo tiêu chuẩn quốc tế giúp sinh viên có môi trường học tập và nghiên cứu hiệu quả như sinh viên tại các nước phát triển. Trường nhận hồ đăng ký từ 23/3, xem thêm thời hạn tuyển sinh  tại đây hoặc liên hệ 08 54093929 - 5409 3930 - 5409 3926 -0937 018 780.
Mỗi học viên đều được tạo điều kiện để có môi trường học thuật, nghiên cứu tốt nhất, đồng thời tạo cơ hội để nâng cao năng lực lãnh đạo thông qua việc học hỏi, trao đổi kinh nghiệm đa chiều với các nhà quản lý - hoạch định chính sách của Chính phủ, lãnh đạo của các công ty và tập đoàn lớn của Việt Nam và nước ngoài.
SIU là thành viên của các tổ chức giáo dục hàng đầu thế giới ở Mỹ như Hiệp hội phát triển giảng dạy doanh thương bậc đại học (AACSB) và đang thực hiện kiểm định quốc tế của Hiệp hội quốc tế các trường đại học đào tạo ngành Kinh doanh (IACBE).
Chương trình Thạc sĩ kinh doanh (MBA) giúp người học đào sâu kiến thức chuyên môn, bồi dưỡng kỹ năng thực hành và nâng cao năng lực quản lý. Trong bối cảnh nền kinh tế hội nhập với sự cạnh tranh ngày càng cao của thị trường lao động, những kiến thức và kỹ năng này sẽ giúp ích cho học viên khi áp dụng vào công việc.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

