FLC phủ nhận liên quan đến vụ khiếu kiện của người dân Sầm Sơn
Đại diện Tập đoàn FLC cho rằng trách nhiệm về tình trạng khiếu kiện của người dân tại Sầm Sơn trong những ngày gần đây thuộc về chính quyền địa phương. 
Thanh Hóa dừng thu hồi bến thuyền ở Sầm Sơn
Công ty cổ phần Tập đoàn FLC (Mã CK: FLC) vừa gửi thông tin liên quan đến dự án do đơn vị này đang triển khai tại Sầm Sơn, Thanh Hóa tới Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. 
FLC cho biết, đây là dự án cải tạo nâng cấp bãi biển phía Đông đường Hồ Xuân Hương, bao gồm việc xây dựng các kios, điểm tắm tráng, chỉnh trang cảnh quan đô thị trên toàn bộ tuyến đường có chiều dài 3,5km với tổng mức đầu tư 315 tỷ đồng. Thời hạn hoàn thành là trước ngày 30/4 tới. 
Đơn vị này cho biết, chủ đầu tư dự án là UBND thị xã Sầm Sơn và thực hiện theo hình thức BOT (xây dựng - kinh doanh - chuyển giao). FLC không liên quan gì đến các khiếu kiện, khiếu nại của người dân cũng như việc người dân tập trung đông người tại UBND tỉnh Thanh Hóa. Trách nhiệm đó thuộc về chính quyền địa phương liên quan đến chính sách đền bù, hỗ trợ người dân. 
"Tập đoàn FLC nhận mặt bằng sạch từ chủ đầu tư và đang tích cực triển khai dự án", đại diện doanh nghiệp cho hay. Đơn vị này cũng khẳng định các thủ tục pháp lý và quá trình đấu thầu dự án được thực hiện đúng theo quy định.
Dự án quy hoạch không gian du lịch ven biển phía Đông đường Hồ Xuân Hương được tỉnh Thanh Hóa phê duyệt tháng 10/2015. Chính quyền đã bàn giao mặt bằng cho nhà thầu là Tập đoàn FLC. Tuy nhiên, do không đồng tình với việc thu hồi bờ biển, gây khó khăn cho việc đánh bắt hải sản, gần 10 ngày nay, người dân các phường Trung Sơn, Bắc Sơn, Trường Sơn và xã Quảng Cư (thị xã Sầm Sơn) kéo về trụ sở UBND tỉnh và Tỉnh ủy Thanh Hóa yêu cầu chính quyền có phương án hỗ trợ phù hợp khi thu hồi đất ven biển.
Tại cuộc đối thoại giữa người dân và chính quyền địa phương sáng nay 7/3, chính quyền địa phương đã quyết định chưa ban hành quyết định thu hồi bến thuyền nói trên. 
Tại Thanh Hóa, bên cạnh dự án này, FLC còn thực hiện một dự án nữa là quần thể du lịch nghỉ dưỡng quốc tế FLC Sầm Sơn Golf & Resort quy mô hơn 600 phòng khách sạn với tổng mức đầu tư 5.500 tỷ đồng. Hiện dự án đã hoàn thành và được đưa vào khai thác.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

