Giá vàng sụt giảm
Thị trường điều chỉnh kỹ thuật cộng với áp lực chốt lời khiến giá vàng thế giới đi xuống nhẹ trong phiên giao dịch sáng nay.
Vàng giao ngay chốt phiên giao dịch Mỹ ngày 2/2 gần như không thay đổi, dao động quanh 1.128 USD mỗi ounce, trong khi vàng giao tháng Tư giảm 4,4 USD xuống 1.123 USD.
Sang phiên châu Á sáng nay, giá giao ngay đi xuống và chạm 1.126 USD, mất khoảng 2 USD so với thời điểm mở cửa. Mức giá này tương đương 30,3 triệu đồng một lượng. Trong khi đó, thị trường trong nước sáng nay giao dịch quanh 32,90-32,96 triệu đồng.
Giá vàng suy yếu sáng nay.
Sự đi xuống của giá vàng thế giới một phần do yếu tố điều chỉnh kỹ thuật, phần khác do xuất hiện lực chốt lời của các nhà đầu tư sau mức tăng cao ba tháng gần đây của kim loại quý.
Ngoài ra, giá dầu thô trên sàn Nymex giảm trở lại, xuống dưới mức 30 USD một thùng trong ngày hôm qua cũng khiến giá vàng chịu áp lực sụt giảm. Một báo cáo phát đi hôm thứ ba cho biết, hầu hết các quan chức OPEC không ủng hộ việc tổ chức một cuộc họp khẩn cấp để thảo luận về việc cắt giảm sản lượng dầu.
Về mặt phân tích kỹ thuật, giá vàng giao tháng Tư đóng cửa ở mức thấp cho thấy xu hướng đi xuống của kim loại quý trong ngắn hạn. Và mức hỗ trợ kỹ thuật vững chắc của vàng là 1.100 USD, trong khi kháng cự lâu dài là 1.150 USD.
Cùng với sự đi xuống của vàng, giá bạc gia tháng 3 cũng giảm 0,083 USD, xuống sát 14,26 USD một ounce.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

