Giá vàng lên cao nhất 9 tuần vì chứng khoán Trung Quốc
Lần đầu trong hơn hai tháng, giá vàng vượt ngưỡng 1.100 USD khi đôla Mỹ yếu đi và các nhà đầu tư lo ngại chứng khoán Trung Quốc có thể ảnh hưởng đến kinh tế toàn cầu.
Ẩn số Trung Quốc với chứng khoán Việt Nam 2016
Phiên hôm qua, vàng giao ngay tăng 1,3%. Mở cửa phiên châu Á sáng nay, mỗi ounce vàng giao ngay vẫn vượt 1.100 USD khi niêm yết ở 1.109,7 USD. Mức giá này, nếu quy đổi theo tỷ giá Vietcombank, khoảng 30,2 triệu đồng mỗi lượng. Hôm qua, thị trường trong nước đóng cửa ở 32,87 - 32,97 triệu đồng một lượng.
Giá vàng quốc tế bật tăng trước những bất ổn từ thị trường chứng khoán Trung Quốc. 
Các nhà đầu tư tìm đến vàng như một tài sản an toàn trong bối cảnh thị trường chứng khoán Trung Quốc phải đóng cửa vì giảm tới 7% chỉ sau 30 phút mở cửa. Không chỉ vậy, việc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (POBC) phá giá đồng nhân dân tệ (CNY) mạnh nhất từ tháng 8 đến nay và tỷ giá đang ở mức thấp nhất kể từ tháng 3/2011 cũng khiến thị trường thêm lo ngại tình hình của Trung Quốc có thể ảnh hưởng tới kinh tế toàn cầu.
"Sự mạnh lên của giá vàng chắc chắn chỉ là trong ngắn hạn nhưng nếu khả năng Trung Quốc kéo cả thế giới vào cuộc khủng hoảng ngày một rõ ràng thì xu hướng giá vàng tăng là có thể thấy", chuyên gia cố vấn về kim loại của Citigroup Davi Wilson nói. "Tuy nhiên, nếu kinh tế Mỹ và châu Âu vẫn phát triển thì giá vàng có thể yếu hơn".
Ngoài những thông tin từ Trung Quốc, vàng còn đang được hỗ trợ khi đồng đôla Mỹ yếu hơn. Thông tin từ cuộc họp chính sách mới đây của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) phát đi cũng cho thấy, năm 2016, việc tăng lãi suất (nếu có) sẽ diễn ra dần dần.
Không chỉ vàng, các chỉ số chứng khoán trên hầu hết các sàn cũng giảm điểm ngày thứ 6 liên tiếp trong khi giá dầu bật tăng trở lại từ mức thấp nhất trong nhiều năm. Tương tự vàng, một kim loại quý khác là bạc hôm qua cũng tăng 2,1% lên 14,3 USD mỗi ounce. Ngược lại, platinium giao ngay lại giảm 0,3% giá trị.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

