Chuyện chàng cơ bắp Schwarzenegger 'hẹn hò' để học tiếng Anh
Là người di cư gốc Áo, Arnold Schwarzenegger đã quyết tâm học tiếng Anh để hòa nhập vào cuộc sống tại Mỹ.
Ngôi sao nào học tiếng Anh thành công nhất?   /   CEO Facebook nói tiếng Hoa với ông Tập Cận Bình
Sinh năm 1947 với quốc tịch Áo, Arnold Schwarzenegger từng mơ được đến Mỹ từ khi mới 10 tuổi. Cậu bé lúc đó đã vạch ra con đường đưa mình đến nước Mỹ là trở thành một vận động viên thể hình chuyên nghiệp. Schwarzenegger bắt đầu luyện tập từ năm 15 tuổi và giành giải Mr Universe khi 19 tuổi. Đến năm 21 tuổi, chàng trai trẻ thực hiện thành công giấc mơ đến Mỹ nhưng hầu như không nói được chút tiếng Anh nào lúc đó.
Arnold Schwarzenegger thời trẻ.
Để hòa nhập với cuộc sống ở miền đất mới, Arnold Schwarzenegger chọn cách vừa luyện tập, thi thố trong khi vẫn tham dự các lớp học tiếng Anh. Chàng trai gốc Áo tham gia lớp học bất cứ lúc nào có thời gian giữa các buổi tập. Khi mới chuyển đến California, anh làm việc ở một hàng thể hình để vừa tập vừa tranh thủ luyện tiếng. Sự nghiệp thể hình tiếp tục cất cánh khi Schwarzenegger giành thêm nhiều giải thưởng, trong đó 7 lần giành danh hiệu Mr Olympia.
Dù tiếng Anh đã khá lên, nhưng Arnold Schwarzenegger gặp một trở ngại mới. Lúc này, chàng trai không còn muốn bó buộc trong một lĩnh vực nữa, mà muốn đặt chân vào thế giới Hollywood.
Vận may đến khi anh là một diễn viên không tên tuổi nhưng được nhận vai Hercules trong bộ phim cùng tên vào năm 1969. Bộ phim ngay lập tức thành công, nhưng toàn bộ phần thoại của Arnold Schwarzenegger thực ra là giọng của người khác. Tiếng Anh vẫn còn mang đậm giọng Áo của Schwarzenegger không được nhà làm phim chấp nhận. Mãi về sau khi Arnold Schwarzenegger đã nổi tiếng, bộ phim mới được làm lại phần thoại với giọng thật của chính anh.
Hơn một thập kỷ sau, nghiệp làm phim của Schwarzenegger giẫm chân tại chỗ, vì các đạo diễn chê anh có chất giọng buồn cười.
Trong thời gian này, Arnold vẫn kiên trì mục tiêu. Trong bức thư mới đây gửi đến người di cư tại Mỹ, Arnold Schwarzenegger viết: "Để thành công trong sự nghiệp và ở Hollywood, tôi biết rằng mình phải học tiếng Anh, phải tham gia lớp diễn thuyết, lớp loại bỏ giọng mẹ đẻ. Tôi đã làm tất cả những gì có thể để gia tăng cơ hội thành công".
Arnold Schwarzenegger hiểu rằng để học Anh ngữ, tốt nhất nên giao lưu với thứ tiếng này càng nhiều càng tốt. Không chỉ tham gia lớp, Schwarzenegger còn đọc sách báo, tạp chí và tìm hiểu về văn hóa Mỹ.
Thậm chí, việc hẹn hò cũng không nằm ngoài mục tiêu. Trong cuốn hồi ký Total Recall, Arnold viết: "Tôi tự đặt ra nguyên tắc là chỉ hẹn hò với các cô gái Mỹ. Tôi sẽ không đi chơi với bất cứ cô nào nói tiếng Đức (ngôn ngữ của người Áo)".
Arnold Schwarzenegger ngày nay sau khi trải qua sự nghiệp lẫy lừng cả trong ba lĩnh vực thể hình, điện ảnh và chính trị.
Cuối cùng, công sức luyện tập đã được đền đáp. Năm 1982, sự nghiệp phim ảnh của Arnold Schwarzenegger bắt đầu cất cánh với bộ phim "Conan the Barbarian". Kể từ đó, Arnold Schwarzenegger trở thành người hùng cơ bắp của màn ảnh Mỹ, góp mặt và thành công trong hơn 30 bộ phim tiếp theo.
Những danh tiếng từ điện ảnh đã giúp sức cho Arnold Schwarzenegger trong lĩnh vực chính trị. Năm 2003, Schwarzenegger trúng cử làm Thống đốc bang California và giữ chức này trong hai nhiệm kỳ liên tiếp đến năm 2011.
Cũng trong bức thư nói trên, Schwarzenegger viết: "Với tinh thần làm việc chăm chỉ và quyết tâm, và bởi vì người Mỹ thật rộng lượng và sẵn sàng giang tay chào đón, tôi đã thành công vượt lên gốc gác di cư của mình".
"Sức mạnh không đến từ các chiến thắng. Những nỗ lực của bạn mới xây dựng nên sức mạnh", bức thư viết tiếp.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

