10 cách hình thành danh từ kép trong tiếng Anh
Ngôn ngữ phong phú nên có nhiều cách để tạo ra danh từ kép và người học dễ gặp 10 cách phổ biến nhất.
Sự phức tạp của danh từ số nhiều tiếng Anh qua bài thơ vui   /   Những trạng từ được dùng nhiều trong tiếng Anh
Danh từ kép (compound noun) có cấu tạo gồm 2 từ trở lên ghép lại với nhau, có thể được thành lập bằng cách kết hợp các loại từ (danh từ, động từ, tính từ) với nhau. Mỗi danh từ ghép đóng vai trò như một đơn vị độc lập và có thể bị biến đổi bởi tính từ và các danh từ khác. Có 3 dạng danh từ ghép là Mở (có khoảng trống giữa các từ), Gạch nối (sử dụng dấu gạch ngang để nối), Đóng (không có khoảng trống hay gạch nối).
Do sự phát triển của biến đổi không ngừng của ngôn ngữ, các cách kết hợp từ để hình thành danh từ kép khá đa dạng và có 10 cách thông dụng. Đặc biệt, trong tiếng Anh hiện đại có xu hướng tránh sử dụng danh từ ghép có gạch nối nên những từ mới hình thành thường ở dạng Đóng. Do vậy, một số danh từ ghép dùng gạch nối trong tiếng Anh - Anh lại có dạng Đóng trong tiếng Anh - Mỹ ngày nay.
- well-being: tình trạng hạnh phúc, khỏe mạnh
Giới từ/Trạng từ + Danh từ
- mother-in-law: mẹ vợ/chồng
Đa phần danh từ kép khi sang dạng số nhiều sẽ thêm "s" ở sau cùng như các danh từ bình thường, ví dụ wheel-dealers, washing machines... Chỉ một số ít có cách hình thành khác như mothers-in-law, holes-in-one (thêm "s" vào danh từ). Vài danh từ kép có gốc Pháp sẽ có nhiều hơn một dạng số nhiều được chấp thuận. Ví dụ attorney generals hoặc attorneys general, court martials - courts martial...
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

