Tôm 'say xỉn' làm ấm mùa đông
Món ăn được thưởng thức ngay khi những con tôm còn đang giãy giụa gây tò mò và thích thú cho thực khách không chỉ bởi tên gọi lạ lẫm mà còn bởi hương vị độc đáo không thể trộn lẫn.
Cháo tôm hùm, gỏi cá mai ở Khánh Hòa   /   Món nem ram tôm giòn rụm ở đất võ Bình Định
Tôm "say xỉn" là món ăn độc đáo của người Trung Quốc với nguyên liệu chính là tôm nước ngọt tươi. Những con tôm thường được ăn sống sau khi người ta tưới rượu mạnh lên giúp tiêu hóa dễ dàng hơn mà vẫn giữ nguyên được độ ngọt và thơm. Ảnh: Dailycookingrequest.
Mỗi một vùng chọn một loại tôm khác nhau nhưng loại được yêu thích nhất để làm nên món ăn độc đáo này là tôm he. Đây là loại tôm có quanh năm nhưng tháng 9 là thời điểm tôm ngon nhất với lớp vỏ cứng vừa phải, thịt chắc và ngọt với giá bán cao hơn rất nhiều so với bình thường. Tôm được làm sạch, sau đó cắt bỏ bớt càng và phần râu dài. Thay vì chế biến theo cách thông thường, người ta lại thả tôm còn sống vào một bát lớn hoặc nồi đất rồi tưới rượu mạnh (khoảng 50 độ) trực tiếp vào thân tôm. Ảnh: Fish123.
Ngoài rượu, có thể thêm một số loại gia vị khác như hành lá, gừng tươi xắt nhỏ hoặc tỏi ớt để khử mùi tanh và tăng thêm hương vị cho món ăn. Khi tôm bắt đầu "uống rượu", chúng sẽ giãy giụa và có thể nhảy ra khỏi bát. Đậy nắp lại và ngâm tôm trong khoảng 15 phút cho ngấm hẳn rượu. Khi tôm đã mềm và không còn nhảy nữa, người đầu bếp châm lửa đốt rượu trong vòng đúng 30 giây, đủ để lớp vỏ tôm chuyển màu đỏ gạch mà không làm mất đi độ ngọt. Lúc này, hương thơm nồng của rượu hòa quyện trong vị ngọt thanh, mọng nước của tôm sẽ làm say lòng mọi thực khách. Ảnh: Starworldmacau.com.
Dù vậy, đối với những thực khách sành ăn, tôm "say xỉn" chỉ ngon nhất khi ăn trực tiếp sau khi ngâm rượu cho ngấm mà không qua khâu nướng và chấm cùng nước sốt chua ngọt pha chế theo khẩu vị tùy thích. Thay vì chết do đốt bằng lửa, những con tôm vẫn cựa quậy khi đưa vào miệng không chỉ có hương vị đậm đà mà còn mang đến cho người ăn một cảm giác thích thú đặc biệt. Tuy nhiên, cách thưởng thức này cũng là thử thách đối với những thực khách "yếu tim" hoặc không ăn được hải sản tươi sống. Ảnh: Best10travel.
Tôm "say xỉn" ngọt thanh độc đáo là món ăn đặc sản trứ danh của người Trung Quốc. Tuy nhiên, các chuyên gia dinh dưỡng khuyến cáo việc ăn hải sản khi chưa được chế biến kỹ có nguy cơ ngộ độc cao. Vì vậy thay vì ăn sống, nên nướng kỹ bằng rượu để đảm bảo an toàn thực phẩm. Ảnh: Daydaycook.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

