Thế Giới Di Động giảm giá hàng loạt phụ kiện
Từ nay đến hết 15/2, người mua hàng tại Thegioididong được nhận mã giảm giá 50% cho phụ kiện bất kỳ.
Mã giảm giá có hạn sử dụng trong 7 ngày và chỉ áp dụng tại siêu thị thegioididong.com số 189 Cống Quỳnh, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP HCM.
Từ ngày 5-22/2 (trừ các ngày từ 7-10/2), người mua có thể mang mã giảm giá đến siêu thị để được giảm 50% tất cả các sản phẩm phụ kiện. Trường hợp khách muốn trực tiếp mua sắm tại siêu thị, nhân viên tư vấn sẽ hướng dẫn để nhận được ưu đãi giảm 50% này.
Đây là những ưu đãi cho khách hàng nhân dịp Thế Giới Di Động Cống Quỳnh mở cửa trở lại vào ngày 5/2, sau khi khắc phục hoàn toàn thiệt hại do vụ cháy cuối tháng 1.
Đơn vị này chịu tổn thất lớn về cơ sở vật chất và hàng hóa với mức thiệt hại gần 10 tỷ đồng. Để nhanh chóng đưa cửa hàng hoạt động trở lại phục vụ khách hàng dịp Tết Bính Thân 2016, việc sửa chữa và bàn giao tất cả các hạng mục được đặt lên hàng đầu.
Vào ngày 3/2 vừa qua, Điện máy Xanh Phùng Hưng (Hà Đông, Hà Nội) cũng đã ra mắt người dân Hà thành. Đây là siêu thị điện máy đầu tiên của hệ thống Điện máy Xanh - chuỗi bán lẻ thứ 2 trực thuộc Thế Giới Di Động có mặt tại Hà Nội sau khi xuất hiện rộng rãi ở nhiều tỉnh thành phía Bắc và phủ sóng đầy đủ ở các tỉnh miền Trung và miền Tây. Để kịp thời phục vụ khách hàng dịp Tết, đội ngũ xây dựng giảm từ trung bình 45 ngày thi công cho một siêu thị điện máy xuống chỉ còn 25 ngày.
Từ ngày 3-15/2, khách hàng điền tên và số điện thoại tại đây sẽ nhận ngay một mã giảm giá 50% cho một món phụ kiện bất kỳ.
Chỉ riêng năm 2015, 210 siêu thị thegioididong.com và 50 siêu thị Điện máy Xanh đã được mở mới. Như vậy, trung bình cứ 3 ngày sẽ có 2 siêu thị thegioididong.com hoặc Điện máy Xanh mọc lên trên phạm vi cả nước. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

