Tháng sinh ảnh hưởng đến cuộc đời bạn như thế nào
Tháng 9 thông minh học giỏi nhất, tháng 10 sống lâu nhất, nhưng nếu bạn sinh vào tháng 5 sẽ kém thông minh...
 Vận mệnh người tuổi Hợi năm 2016
Tháng sinh của một người có thể ảnh hưởng đến phần còn lại của cuộc đời họ và theo các nhà khoa học tháng sinh ảnh hưởng đến tất cả mọi thứ từ sự nghiệp đến tính cách một người. Ví dụ, một đứa trẻ sinh vào tháng 7 thường lạc quan trong cuộc sống, song họ lại có vấn đề về thị lực.
"Tuy có vẻ ngớ ngẩn nhưng nhiều nghiên cứu khoa học đã chứng minh tháng mà bạn được sinh ra có thể ảnh hưởng đến tuổi thọ, điểm số ở trường, cho đến bệnh tật", tiến sĩ Russell Foster, một nhà khoa học Đại học Oxford (Mỹ) nói.
Tháng Một: Người sinh ra trong tháng này nhiều khả năng mắc bệnh Alzheimer, viêm đường ruột và bệnh động kinh.
Các nhà khoa học đưa ra điều này bởi những người sinh tháng này ít nhận được ánh sáng trong bào thai và những tháng đầu tiên sau sinh nhất. Theo nghiên cứu của Văn phòng Thống kê Quốc gia ở Anh thì điều này có thể cản trở sự phát triển ở một mức độ nào đó và làm cho chúng dễ bị nhiễm bệnh.
Công nương Anh Kate Middleton sinh vào tháng 1. Ảnh: Mirror.
Tháng Hai: Những em bé lớn lên có thể thành nghệ sĩ.
Họ cũng dễ bị các chứng rối loạn giấc ngủ. Những người sinh ra trong tháng này thích hoạt động vào buổi tối, ngủ vào ban ngày. Đây là kết quả của sự thiếu tiếp xúc với ánh sáng mặt trời trong tử cung và trong những tháng đầu tiên họ ra đời. Thời điểm từ 9h sáng đến 5 giờ chiều có thể không phù hợp với họ
Tháng Ba: Người sinh ra trong tháng này có nhiều khả năng bị bệnh hen suyễn.
Các nhà khoa học khẳng định điều này bởi các bà mẹ mang thai vào thời điểm không hấp thụ được nhiều vitamin D, cản trở sự phát triển về đường hô hấp của trẻ. Thiếu vitamin D cũng có thể làm tổn thương sự phát triển não bộ và những đứa trẻ không có khả năng học tốt ở trường. Họ có nhiều khả năng theo đuổi một sự nghiệp riêng biệt, chẳng hạn như một nghệ sĩ.
Tháng Tư: Trẻ sinh ra trong tháng này nhiều khả năng trở thành người nghiện rượu
Theo George Ebers, chuyên gia về bốn mùa ở Đại học Oxford cũng khẳng định thiếu ánh sáng mặt trời trong tử cung là nguyên nhân gây ra các đặc điểm này cho người sinh vào tháng Tư, đặc biệt là đối với những người ở Bắc bán cầu. Nếu người mẹ không có đủ vitamin D, nhiều gene của em bé không được điều chỉnh trong bụng mẹ. Ngoài nghiện rượu, những người sinh tháng này còn rất dễ bị tự kỷ, trầm cảm và rối loạn cảm xúc theo mùa.
Tháng Năm: Người sinh ra trong tháng này là dễ bị bệnh tiểu đường và bệnh tăng nhãn áp.
Các nhà khoa học khẳng định điều này bởi việc ít được tiếp xúc với ánh nắng trong thời gian mang thai. Tiến sĩ Russell Foster, một nhà khoa học tại Đại học Oxford cho biết bị tước đi ánh sáng mặt trời trong cả thai kỳ ảnh hưởng quan trọng với các giai đoạn phát triển của bé trong bụng mẹ. Những người sinh tháng này luôn có chỉ số thông minh thấp vì lý do này.
Tháng Sáu: Người sinh tháng 6 dễ đạt giải Nobel và làm CEO
Tiên sĩ Abers nói những đứa trẻ sinh vào tháng 6 cuối cùng đã được tận hưởng ánh sáng mặt trời. Tuy nhiên một nghiên cứu 300.000 chiến binh Israel cũng cho thấy vì không được tiếp xúc với ánh sáng mặt trời trong những tháng đầu tiên khi còn trong bào thai nên họ có nhiều khả năng bị vấn đề về tầm nhìn.
Tháng Bảy: Trẻ sinh tháng này lạc quan nhất so với các tháng khác
Họ cũng giống những người bạn tháng Sáu, nhiều khả năng bị cận do không được tiếp xúc đầy đủ với ánh nắng khi còn trong bụng mẹ. Nhưng theo Foster bởi vì khi ra đời họ được tiếp xúc với ánh nắng rực rỡ của mùa hè, họ luôn hạnh phúc và lạc quan. Tiến sĩ Foster gọi hiện tượng này là "sự can thiệp theo mùa".
Tổng thống Mỹ Obama sinh vào tháng 8. Ảnh: Reuters.
Tháng Tám: Nhiều khả năng đứa trẻ tháng 8 sẽ trở thành thủ lĩnh trong trường.
Theo Viện Nghiên cứu Tài chính Anh thì hơn 30% trẻ em sinh ra trong tháng 8 bị dán nhãn là học sinh cá biệt. Bởi vì không thành công ở trường, họ có nhiều khả năng theo đuổi việc học nghề, ví như làm tóc, thợ nề. Tuy nhiên, bạn cũng đừng quá tuyệt vọng bởi hai tổng thống Mỹ Barack Obama và Bill Clinton đều có sinh nhật trong tháng này.
Tháng Chín: Họ là những người có thành tích học tập cao nhất ở trường
Theo một nghiên cứu tương tự của Viện nghiên cứu tài chính, người sinh tháng 9 đỗ đại học nhiều nhất và theo đuổi công việc với bằng cấp đầy đủ.
Tháng 10: Người sinh tháng này sống lâu nhất
Theo một bài thuyết trình tại Hội nghị khoa học ở Anh thì người sinh tháng 10 sống trung bình nhiều hơn 160 ngày so với các tháng khác. Điều này bởi vì họ nhận được tối ưu ánh sáng trong thời gian mang thai và lúc mới chào đời.
Tháng 11: Cá tính bạo lực
Người sinh tháng này còn bị gọi là người bi quan. Một nghiên cứu ở Thụy Điển năm 2005 chỉ ra những người sinh tháng này bị tước đoạt dopamine, một loại hormore hạnh phúc, được sinh ra do sự tắm nắng sau khi sinh. Nghiên cứu khảo sát 30.000 người về việc họ cảm thấy mức độ may mắn thế nào và người sinh tháng 11 xếp hạng thấp nhất.
Tháng 12: Người sinh ra trong tháng này có nhiều khả năng có bệnh hen suyễn hoặc dị ứng.
Theo một tạp chí ở Mỹ, điều này rất có thể là bởi vì chúng ta được sinh ra trong cao điểm mùa lạnh và cúm, phải hứng chịu 4 tháng mùa đông có thể làm tổn thương vĩnh viễn một đứa trẻ. Và Ebers nói, thiếu ánh sáng mặt trời trong những tháng đầu tiên làm cho em bé tháng 12 có nhiều khả năng bị rối loạn lưỡng cực. 
Xem nhiều nhất
Tháng sinh Năm sinh Ảnh hưởng đến tính cách Vận mệnh Bệnh tật Sức khỏe Đoán tính cách con người qua tháng sinh Nên sinh con tháng mấy
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

