Những trải nghiệm nhất định phải thử khi đến Bagan
Với số lượng đền chùa, tu viện cùng nhiều giá trị văn hóa, tín ngưỡng Phật giáo đặc sắc, cố đô Bagan của Myanmar luôn biết cách chinh phục du khách.
Vẻ đẹp Bagan trong ánh bình minh   /   3 điểm đến tuyệt nhất ở Myanmar trong tháng 10
Nằm bên bờ sông Irrawaddy miền trung Myanmar, Bagan là cố đô hưng thịnh nhất của vương quốc Pagan trong thế kỷ 11-13. Đây là địa danh lưu giữ nhiều nhất các giá trị văn hóa Phật giáo như đền, bảo tháp và tu viện.
Cố đô Myanmar bao gồm ba thị trấn: Nyuang U, Old Bagan và New Bagan cùng một khu vực trải rộng với nhiều đền thờ. Nyuang U là một thị trấn lớn với nhà ga, xe lửa, cầu cảng và sân bay. New Bagan là một ngôi làng mới được xây dựng vào năm 1990 cho cư dân trước đây sống ở Old Bagan phải rời đi. Old Bagan là khu danh thắng với nhiều di tích cổ và các đền thờ được gìn giữ rất cẩn thận.
Bạn có thể đi từ Yangon đến Bagan bằng máy bay, buýt, tàu đều được. Tuy nhiên đi buýt đêm sẽ tận dung thời gian và có thể quan sát được nhiều hơn. Ảnh: sharkingforchipsanddrinks.
Khám phá Old Bagan bằng xe đạp, xe ngựa hoặc đi bộ
Một trong những điều thú vị ở Bagan là tìm hiểu và khám phá những vùng đất xa xôi, ít khách du lịch. Bạn rất khó tiếp cận nhưng bù lại sẽ có nhiều điều để trải nghiệm và tham quan theo cách riêng của mình. Ví như đi bộ, xe đạp hay xe ngựa ở Old Bagan, thong dong trên các con đường mòn đất đỏ ngắm nhìn những quần thể đền, chùa chiền và tu viện giữa khoảng trời bao la.
Các ngôi đền ở Old Bagan khá gần nhau và rất dễ dàng để thực hiện một tour du lịch khám phá hết thẩy khu vực này. Nếu việc đi bộ cho phép bạn dừng tham quan ở bất cứ đâu bạn muốn, thì xe đạp giúp bạn rong ruổi thêm những vùng đất xa hơn, các khu đền rộng lớn mà đỡ tốn sức, hay kết hợp đi xe ngựa lọc cọc để có thêm trải nghiệm thú vị hơn.
Trên đường đi, bạn có thể dừng lại các ngôi đền và hãy nhớ bỏ giày, dép, tất để phía ngoài, đi chân trần vào viếng Phật với lòng thành kín. Các ngôi đền ở đây được làm bằng gạch nung, sân trải dài hàng trăm mét hấp thụ nhiệt, khi trời nắng nền sẽ rất nóng. Bạn nên ghé thăm buổi sáng hoặc buổi chiều vì dễ chịu hơn.
Đừng ngần ngại hỏi dân địa phương khi bạn thắc mắc hoặc không biết đường đi, vì nhiều người ở đây nói được tiếng Anh. Bạn cũng nên tranh thủ mua các bức tranh thủ công và sơn mài với giá mềm về làm quà.
Xe ngựa là phương tiện phổ biến ở Bagan. Ảnh: Thepointsoflife.
Khám phá từng ngôi đền ở Bagan
Ghé qua chùa Manuha để tìm hiểu về tục lệ cúng dường của người dân Myanmar. Họ có một chiếc chuông vàng to lớn đặt trên bệ xi măng ngay giữa gian phòng lớn của chùa. Cúng dường từ lâu đã trở thành nét văn hóa, niềm hạnh phúc trong cuộc sống của người dân Bagan.
Bất kỳ du khác nào đến Bagan đều phải ghé thăm ngôi đền thiêng liêng và quan trọng nhất ở đây, đó là đền đá Ananda, được xây dựng năm 1105 trước Công Nguyên. Nó đã bị hư hại nặng trong trận động đất năm 1975 nhưng sau đó được trùng tu và dát vàng vào năm 1990, phục vụ du khách tham quan. Điều ấn tượng với du khách khi đến Ananda là những pho tượng Phật khổng lồ nhìn ra bốn hướng: Kakusandha (phía Bắc), Konagamana (phía Đông), Kassapa (phía Nam) và Gautama (phía Tây).
Chùa Mahabodhi là điểm đến không thể bỏ qua, có tên và kiến trúc tương tự ngôi đền Bồ Đề Đạo Tràng Bodhigaya ở Ấn Độ. Điểm khác biệt ở đây có cánh cửa sơn son thếp vàng và được khóa lại với ổ bằng thép được chế tạo riêng.
Bạn cũng nên dừng chân bên ngọn đền lớn nhất Bagan với hình dạng giống như kim tự tháp mang tên Dhammayangyi, được xây dựng bởi vua Narathu.
Ngôi đền cao nhất Bagan là Thatbyinyu Phaya, cao 61 m và được xây dựng vào giữa thế kỷ 12 bởi vua Alaungsithu. Đứng trên vị trí cao nhất của đền, bạn có thể phóng tầm mắt bao quát hết khu vực của Old Bagan.
Đền Thatbyinyu Phaya. Ảnh: visit-bagan.
Được mệnh danh là “ngôi đền mặt trời lặn”, Shwesandaw có vị trí hoàn hảo cho việc chiêm ngưỡng bầu trời rực đỏ khi hoàng hôn buông xuống. Truyền thuyết kể lại rằng, ngôi đền được xây vào năm 1057 trước Công Nguyên bởi vua Anawratha để lưu giữ một trong tám sợi tóc của Đức Phật Thích Ca. Trong khoảng thời gian nửa tiếng đến một giờ, cảnh sắc nơi đây biến đổi nhanh chóng, từ rực đỏ, đến tím muộn rồi dần dần khuất trong bóng tối.
Ngoài ra, Bagan còn nhiều đền khác để bạn ghé thăm như Shwezigon, Shweguyi, Sulamani, Gubyaukgyi, Gawdawpalin, Bupayastupa,…
Chinh phục núi thiêng Popa và khám phá làng quê
Xuôi về hướng nam và cách trung tâm Bagan chừng 50 km, núi Popa là điểm hành hương nổi tiếng của vùng đất Myanmar. Ngọn núi được biết đến với tu viện Taung Kalat nằm trên đỉnh núi lửa cao 737 m đã ngưng hoạt động. Du khách phải trải qua 777 bậc thang và vượt qua cả một đám đông khỉ mới tới được tu viện. Núi Popa cao hơn 1.520 m và được xem là ngôi nhà huyền thoại của thần “NAT” tối cao.
Sau khi rời núi Popa, bạn hãy ghé thăm những ngôi làng dưới chân núi hay trên các nẻo đường gập ghềnh ở Bagan. Người dân ở đây rất hiếu khách. Bạn cũng có thể xin ở lại qua đêm và thưởng thức một bữa cơm tối đậm đà hương vị Myanmar.
Hành trình khám phá Myanmar
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

