Apple bị kiện vì làm iPhone chạy chậm khi lên iOS 9
Nhiều người dùng iPhone 4S đòi Apple đền bù 5 triệu USD vì cho rằng điện thoại của họ trở nên chậm, giảm hiệu suất sau khi nâng cấp iOS mới.
Apple bị kiện vì giấu lỗi gây mất tiền oan trên iPhone  /  iPhone chạy chậm đi vì jailbreak
Theo AppleInsider, Chaim Lerman cùng một số người khác đã đệ đơn lên tòa án ở New York (Mỹ), kiện Apple với lý do vi phạm hoạt động thương mại và quảng cáo sai sự thật. Trong đơn khiếu nại, bên nguyên cho rằng Apple "chào mời" người dùng nâng cấp iOS 9, nhưng nó làm giảm hiệu suất hoạt động của iPhone.
Apple iPhone 4S.
Hơn nữa, khi đã cài đặt iOS phiên bản mới, công ty công nghệ Mỹ buộc khách hàng phải "sống chung" và không cho hạ cấp. Điều này khiến nhiều người sở hữu model đời cũ như iPhone 4S tiêu tốn hàng trăm USD để mua sản phẩm mới.
Hơn 100 người trong đơn kiện Apple khẳng định, iOS 9 khiến iPhone 4S của họ như "sa lầy" và không thích hợp để sử dụng hàng ngày. Sau khi nâng cấp, ứng dụng gốc và phần mềm bên thứ ba đều mất nhiều thời gian để khởi động, màn hình cảm ứng phản hồi chậm. Ngoài ra, một số cho rằng iPhone 4S thường xuyên bị "treo", crash và các vấn đề khác.
Nguyên đơn cho biết, Apple thông qua "thử nghiệm nội bộ hay phương thức nào đó", biết rõ những tác động tiêu cực mà iOS 9 gây ra với iPhone 4S. Tuy nhiên, công ty vẫn quảng cáo rằng nó nâng cao bảo mật, tăng tuổi thọ pin và thêm các tính năng hấp dẫn khác. Apple không hề cảnh báo người dùng, nhất là những khách hàng sở hữu iPhone 4S hay các model đời cũ, về vấn đề tương thích khi cập nhật iOS.
Các thiết bị có thể nâng cấp iOS 9.
Đơn khiếu nại đề cập đến việc Apple thu được nhiều lợi ích khi người dùng chuyển đổi thiết bị. Ngoài ra, công ty công nghệ Mỹ cũng được cho là kiếm thêm tiền từ các nhà cung cấp dịch vụ di động, song tuyên bố cụ thể không được tiết lộ.
Năm 2011, Apple phải đối mặt với vụ kiện tương tự khi một nhóm người dùng cho rằng iOS 4 khiến chiếc iPhone 3G của họ thành "cục gạch".
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

