Nét gợi cảm của 'thiên thần' Victoria's Secret thứ 16
"Tân binh" của hãng nội y đình đám năm nay 22 tuổi, sở hữu cơ thể bốc lửa và được sinh ra trong gia đình có bố lẫn mẹ đều là người đồng tính.
Căn nhà thời trang của cựu 'thiên thần' nội y Erin Heatherton  /  Vẻ ngọt ngào của 'thiên thần nội y' Elsa Hosk
Victoria's Secret mới đây công bố Josephine Skriver trở thành thiên thần thứ 16 của hãng, bên cạnh những gương mặt quen thuộc như: Alessandra Ambrosio, Adriana Lima hay Candice Swanepoel. "Tôi hạnh phúc đến phát điên. Cảm ơn ê-kíp tuyệt vời của Victoria's Secret", người mẫu tâm sự trên trang cá nhân.
 
Josephine Skriver sinh năm 1994, cao 1,8 m với số đo ba vòng 81-58-86. Cô bắt đầu được biết đến khi trình diễn tại Tuần thời trang New York Thu Đông vào 2011. Josephine từng catwalk cho Calvin Klein, Gucci, Dolce & Gabbana, Balenciaga, Chanel, Yves Saint Laurent, Valentino...
 
Ngay sau khi ra mắt, Josephine Skriver trúng hàng loạt hợp đồng quảng cáo lớn từ Gucci, Bvlgari, Max Mara, Michael Kors, DKNY đến M.A.C. Cô cũng từng được nhiều nhiếp ảnh danh tiếng mời chụp hình như Steven Meisel cho Vogue Italy, Tim Walker cho Vogue Mỹ, Greg Kadel cho Vogue Đức...
 
Năm 2013, Josephine Skriver lần đầu sải bước trong show diễn của Victoria's Secret. Cô tiếp tục được mời tham gia chương trình trong hai năm sau đó. Đến tháng 2/2015, chân dài được gia nhập đội quân "thiên thần" của hãng.
 
Josephine Skriver sinh ra tại Copenhagen, Đan Mạch. Mẹ cô là một chuyên gia phân tích công nghệ thông tin còn bố là nhà sinh học biển. Josephine lần đầu tiên làm người mẫu từ lúc mới lọt lòng. Lúc đó, cô được xuất hiện trong quảng cáo của một hãng bỉm nổi tiếng.
 
Khi đến tuổi thành niên, Josephine đến New York và tiếp xúc nhiều hơn với người mẫu. Ngày trở lại Đan Mạch, cô quyết định gia nhập công ty quản lý Unique Copenhagen để theo đuổi nghề mẫu chuyên nghiệp.
 
Người đẹp ủng hộ cộng đồng LGBT (đồng tính, song tính, chuyển giới). Năm 2013, cô từng chia sẻ với truyền thông rằng có bố mẹ đều ở trong giới LGBT. Cha cô là người đồng tính nam còn mẹ là người đồng tính nữ. Josephine được sinh ra bằng biện pháp thụ tinh trong ống nghiệm.
 
Người mẫu muốn thay mặt trẻ em có bố mẹ thuộc giới LGBT nói lên tâm tư, nguyện vọng. Đồng thời, cô cũng kêu gọi mọi người nên cởi mở, sống với những gì mình có dù bố mẹ có là người đồng tính đi chăng nữa.
Josephine Skriver Người mẫu  Josephine Skriver Victoria's Secret Người mẫu Victoria's Secret Thiên thần  Josephine Skriver Người mẫu nội y Người đẹp gợi cảm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

