Trường ảo: Nói một đằng, học một nẻo và dạy chẳng giống ai
Đi ngược lại với cách dạy truyền thống, FUNiX hội tụ tiêu chí lạ đời - học sinh không biết cãi khó tốt nghiệp và người dạy không nhất thiết phải là giáo viên.
Lớp học di động cho trẻ tị nạn   /   Lớp học: Trò cãi thầy như cơm bữa   /   Ông kỹ sư bụi bặm ở lớp học trên mây
Những người lập ra Đại học trực tuyến FUNiX cho rằng, mục đích lớn nhất của sinh viên là ra trường nhanh để có việc làm, kiếm tiền. Thay vì đào tạo theo kiểu truyền thống với đủ các môn, từ chính trị đến văn hóa, xã hội, ở đây, ngay từ bài học đầu tiên, sinh viên được dạy những kiến thức cần thiết nhất để đi làm. FUNiX cho rằng đó là cách giải quyết chất lượng đào tạo, cung ứng cho các công ty phần mềm nhân sự “dùng được ngay”.
Ông Nguyễn Thành Nam - Hiệu trưởng trường chia sẻ, mặc dù hơi cực đoan và có vẻ thực dụng, nhưng trong thời đại các quan điểm giáo dục được các trường đưa ra một cách mập mờ thì việc xây dựng một thông điệp rõ ràng trong đào tạo là cần thiết.
"Kiếm tiền, hiểu theo nghĩa rộng là áp dụng kiến thức đã học để tạo ra những giá trị chứ không chỉ là kiếm tiền đơn thuần. Học liên tục, cả đời, vậy tại sao phải mất quá nhiều thời gian cho giảng đường, với những tiết học buồn chán để đến lúc ra trường lại phải nộp đơn xin việc khắp nơi", ông Nam lý giải cho quyết định thành lập đại học trực tuyến về công nghệ thông tin đầu tiên ở Việt Nam.
Cách học không giống ai
Thay vì quần áo chỉnh tề nghe thầy giảng bài, sinh viên ở FUNiX suốt ngày lên facebook, lướt web, tán gẫu. Chẳng có giờ học cố định, có sinh viên lên lớp bất cứ khi nào rảnh, đó có thể lúc sáng, trưa, chiều hay nửa đêm. Có bạn ở bên kia bán cầu, trong khi thầy ở Việt Nam đã đi ngủ thì các bạn ấy lại online hỏi đủ thứ, thầy giáo nhiều lúc phải ngồi dậy để chỉ bài.
Học ở đây cũng không cần mua giáo trình sách vở, tất cả đều có sẵn trên mạng, sinh viên chỉ việc lên mở ra xem.
Sinh viên cũng có đủ thành phần, từ học sinh cấp 3 đến ông kỹ sư hơn 60 tuổi, từ lái xe taxi đến nhà sư đều có thể theo học, miễn là có mục đích học rõ ràng.
Trong lớp, nhiều khi nhân viên trở thành thầy giáo, còn sếp lại thành học viên. Không có khoảng cách, nên nhiều khi giữa thầy và trò cãi nhau như cơm bữa, cũng nhờ vậy mà cả hai tiến bộ rất nhanh.
Các mentor ở FUNiX không phải là giáo sư, tiến sĩ mà đơn thuần họ là những người đứng đầu các doanh nghiệp, công ty phần mềm lớn ở Việt Nam. Họ chưa từng làm thầy giáo nhưng lại có hàng chục năm kinh nghiệm trong lĩnh vực của mình. Họ nắm vững chuyên môn, đây đồng thời là nhà tuyển dụng nên họ dạy sinh viên những gì họ cần.
Không phải lên lớp đều đặn như đại học truyền thống, các mentor chỉ việc hướng dẫn học viên qua hệ thống online, trong quá trình học, ai có thắc mắc gì thì đặt câu hỏi và được trả lời ngay.
Nhiều lúc, trong quá trình dạy học, thấy học viên nào đáp ứng yêu cầu nhân sự của công ty, họ mời luôn học viên đó đi làm. Đã từng có học viên chỉ sau 4 tháng theo học tại FUNiX đã được FPT Software mời về làm kỹ sư chính thức của công ty.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

