iPhone 6s, 6s Plus bán chậm
Nhiều cửa hàng ở Hà Nội và TP HCM đang phải bán iPhone 6s và 6s Plus hàng chính hãng với giá thấp hơn cả triệu đồng so với giá niêm yết của nhà phân phối vì ít người mua.
iPhone 6s khoá mạng giá rẻ tràn về Việt Nam  /  iPhone 6 cũ giá 10 triệu đồng hút người mua dịp cuối năm
Bước vào mùa kinh doanh cuối năm, thị trường iPhone mới năm nay kém sôi động hơn nhiều so với thị trường hàng qua sử dụng. Cả bản 6s mới ra lẫn iPhone 6 đời trước đều khó bán, không kể hàng chính hãng hay xách tay. Thông thường, thời điểm này những năm trước doanh số bán iPhone rất đều và thậm chí tăng mạnh, nhưng tháng 11 vừa rồi, số lượng bán ra tại các đại lý lớn lại giảm tới 30% so với hồi tháng 10, theo anh Đạt, quản lý hệ thống CellphoneS. 
Theo nhận xét từ nhiều cửa hàng, năm nay iPhone 6s và 6s Plus chính hãng bán kém hơn iPhone 6 năm ngoái, dù nguồn hàng dồi dào bởi có nhiều nhà phân phối khác nhau. Anh Hà Mạnh Tuấn, đại diện Hoàng Hà Mobile cho biết, so với cùng kỳ năm ngoái, lượng iPhone 6s hệ thống này bán được chỉ bằng 60% so với iPhone 6 năm ngoái. Riêng trong tháng 11, doanh số bán iPhone của toàn hệ thống đã giảm tới một nửa so với hồi tháng 10, dù nếu xét về giá, iPhone 6s và 6s Plus đang ngày càng rẻ đi.
Thống kê từ VnExpress và hãng nghiên cứu thị trường GfK cũng cho thấy, ba tháng liên tục kể từ tháng 7/2015, iPhone không còn nằm trong top 10 smartphone bán chạy nhất hàng tháng . Dù trước đó từ sau Tết, iPhone 6 hoặc có lúc là cả iPhone 4s của Apple luôn nằm trong nhóm dẫn đầu. 
Có nhiều nguyên nhân khiến cho sức tiêu thụ của iPhone giảm. Theo anh Hà Mạnh Tuấn, năm nay iPhone 6s và 6s Plus nguồn hàng dồi dào hơn hẳn mọi năm khi thêm nhiều nhà phân phối. Lượng hàng ở thị trường xách tay cũng không thiếu và giá ổn định nhanh hơn iPhone 6 năm ngoái.
Tuy nhiên, nếu so với iPhone 6 và 6 Plus năm ngoái, mức niêm yết mà nhà phân phối đưa ra cho 6s và 6s Plus năm nay lại đắt hơn khoảng một triệu đồng. Bên cạnh đó, thị trường iPhone cũ nhộn nhịp với những dòng iPhone 6 qua sử dụng và 6, 6s khoá mạng cũng làm cho hàng mới bị ảnh hưởng.  
Giống như iPhone 6s hàng xách tay mới về, giá của iPhone 6s hàng chính hãng đang bị loạn khi nhiều nơi bán phá giá thấp hơn mức niêm yết cả triệu đồng.
Với sức tiêu thụ chậm, nguồn hàng nhiều nên giá của iPhone 6s và 6s Plus chính hãng đang bị loạn. Cùng một phiên bản, màu sắc nhưng giá của các cửa hàng có thể chênh nhau tới hàng triệu đồng. Như tại hệ thống FTP Shop, giá của 6s bản 16GB được niêm yết 18,9 triệu đồng, như giá lúc công bố, nhưng tại một số hệ thống hay cửa hàng nhỏ hơn tại Hà Nội, sản phẩm này chỉ 17,8 đến 17,9 triệu đồng. iPhone 6s Plus hàng công ty cũng được bán ra thấp hơn giá đề xuất của nhà phân phối, chênh lệch lên tới hơn 1 triệu đồng. Ví dụ, 6s Plus bản 16GB, mức niêm yết của bản chính hãng lên tới 21,8 triệu đồng nhưng giá bán thực tại một số cửa hàng chỉ 20,6 triệu đồng.
Theo anh Tuấn, việc giá chênh nhau như vậy là do nhiều cửa hàng chủ động "phá giá", bán thấp hơn mức niêm yết nhằm kích cầu khi thị trường đang ế ẩm. Một số khuyến mại như phiếu giảm giá mua phụ kiện, gói bảo hành mở rộng được cắt đi, trừ vào giá để giảm sâu. Hiện giờ, nhà phân phối chưa có kế hoạch điều chỉnh giá nên các nhà bán lẻ phải tự quyết.
Giá iPhone 6s và 6s Plus
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

