Các hãng công nghệ đứng về phía Samsung, chống lại Apple
Facebook, Google, Dell, HP và 5 công ty công nghệ khác đã ký tên vào một bản tuyên bố gửi đến tòa án Mỹ đồng ý hỗ trợ Samsung trong cuộc chiến pháp lý với Apple.
Cuối tháng 9/2015, Tòa án ở Mỹ đã đưa ra phán quyết trong đó ghi rõ Samsung cần thay đổi tính năng "Trượt để mở khóa", tự động sửa chính tả và hiển thị link trên những chiếc smartphone của hãng. Các nhà lập pháp khẳng định, những tính năng này đã “trực tiếp làm nhái” sản phẩm iPhone của Apple.
 
Tòa án cũng yêu cầu công ty công nghệ này của Hàn Quốc bồi thường cho Apple 120 triệu USD vì vi phạm bằng sáng chế của thương hiệu "Quả táo". Mặc dù số tiền phạt chỉ bằng 1/10 con số mà Apple yêu cầu trước đây, nhưng Facebook, Google, Dell và HP đều cho rằng phán quyết của tòa là sai và rằng Samsung không cần trả cho Apple khoản tiền quá lớn như vậy.
Không chỉ Facebook hay Google đang lên tiếng ủng hộ Samsung. Cùng thời điểm, Facebook, Google, Dell, HP ký tên vào bản tuyên bố, một vài nhóm hoạt động xã hội gồm 37 giáo sư và chuyên gia công nghệ tại Mỹ cũng đã làm điều tương tự.
Họ cho rằng phán quyết của tòa án tối cao Mỹ đang làm ảnh hưởng đến tính cạnh tranh của thị trường, hạ thấp giá trị của những sáng tạo về công nghệ. Những người này cũng khẳng định, nếu phán quyết của tòa được thông qua, nó sẽ tạo ra một rào cản ngăn không cho các nhà khởi nghiệp thực hiện ước mơ kinh doanh của mình.
Cuộc chiến pháp lý giữa Apple và Samsung bắt đầu từ mùa xuân năm 2011 khi Apple kiện Samsung ra tòa với lý do hãng này đã bắt chước các tính năng phần cứng và phần mềm trên iPhone. Tính đến tháng 7/2012, Apple và Samsung đã gặp nhau trong hơn 50 vụ kiện tụng trên toàn cầu, làm tiêu tốn ngân sách của cả hai doanh nghiệp hàng tỷ USDB. Trong khi Apple thắng nhiều vụ kiện tại Mỹ, thì Samsung lại được ưu ái tại tòa án Hàn Quốc, Nhật Bản và Anh.
Apple và Samsung đã quyết định bỏ tất cả những vụ kiện pháp lý ngoài nước Mỹ vào năm 2014. Còn theo thông tin từ tòa án tối cao Mỹ, họ đã không xét xử một vụ kiện về bằng sáng chế nào trong vòng 120 năm trở lại đây. Tòa án cho hay, họ sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về khoản tiền phạt áp dụng cho Samsung trong nửa đầu năm nay.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

