Biệt thự hơn 1.500 tuổi có thể thuộc về hoàng đế La Mã
Tổ hợp biệt thự La Mã lớn nhất nước Anh vẹn nguyên sau hơn 1.500 năm, được tìm thấy ở một nông trang sau khi các công nhân phát hiện nền gạch khảm bảo quản tốt.
Luke Irwin, nhà thiết kế thảm người Anh, cho biết ông thuê công nhân đặt dây điện ngầm dưới đất dẫn đến một nhà kho cũ trong cơ ngơi ở Brixton Deverill, cách thị trấn Bath 32 km về phía đông nam, vào năm ngoái. Khi đào đến độ sâu 46 cm bên dưới lớp đất mặt, nhóm công nhân chạm đến bề mặt cứng làm từ những viên gạch khảm màu cam, kem và xám. Ảnh: Jon Wilks.
 
Nhận thức rõ ý nghĩa quan trọng của nền gạch khảm bên dưới mặt đất giữa cánh đồng hẻo lánh, Irwin bảo nhóm công nhân ngừng làm việc và gọi cho các nhà khảo cổ. "Việc thực sự tìm ra thứ gì đó như thế quả là phi thường. Bạn sẽ cảm thấy vô cùng bất ngờ", Irwin chia sẻ. Ảnh: Jon Wilks.
 
Sau đó, một đội khảo cổ tiến hành đào sơ bộ trong 10 ngày, khai quật 8 rãnh nước trên mảnh đất. Họ phát hiện nông trang của Irwin nằm ở nơi tọa lạc của một biệt thự La Mã ấn tượng, thuộc hàng lớn nhất nước, xây dựng trong khoảng năm 175 - 220 và tôn tạo lại trước nửa cuối thế kỷ 4. Ảnh: Luke Irwin.
 
"Không nghi ngờ gì, đây là một khu vực có giá trị khổng lồ về mặt nghiên cứu, với tiềm năng khám phá to lớn", CNN dẫn lời David Roberts, người đứng đầu nhóm khai quật. Ảnh: Jon Wilks.
 
Theo Roberts, biệt thự cổ đại có thể nhìn thấy rõ từ con đường thời La Mã ở cạnh đó, là tài sản thể hiện đẳng cấp của một gia đình muốn lưu lại dấu tích của họ. Ảnh: Jon Wilks.
 
"Phát hiện biệt thự được xây dựng công phu và bảo quản tốt, không bị nông nghiệp tàn phá trong hơn 1.500 năm, chưa hề có tiền lệ trong những năm gần đây. Tình trạng bảo quản tốt, quy mô lớn và độ phức tạp của công trình này cung cấp cơ hội độc đáo để hiểu rõ về nước Anh thời La Mã và hậu La Mã", Roberts nói. Ảnh: Jon Wilks.
 
Ngôi biệt thự ba tầng, với chiều dài ít nhất 50 m và chiều rộng 50 m, chắc chắn thuộc vầ một gia đình giàu có và quyền lực. Các nhà khảo cổ so sánh quy mô và tầm quan trọng của nó với Chedwworth, một biệt thự La Mã khác được phát hiện vào năm 1864. Ảnh: Aerial Filming Service.
 
Những đồ tạo tác tìm thấy gần biệt thự gồm một nhà tắm, giếng nước, đồ gốm sứ, đồng xu và vỏ sò có thể được người cổ đại dùng trong bữa ăn. Ảnh: Aerial Filming Service.
 
Nhóm nghiên cứu còn nhận thấy chiếc bàn trồng cây gần bếp của Irwin thực tế là quan tài của một đứa trẻ người La Mã. Ảnh: Aerial Filming Service.
 
Tất cả chứng cứ chỉ ra một gia đình giàu có và giữ địa vị cao, có thể là hoàng đế La Mã, từng sống trong biệt. Irwin bày tỏ hy vọng các nhà chức trách sẽ đưa ra kế hoạch khai quật phù hợp cho khu vực. Ảnh: The Huffington Post.
 
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

