SCIC có tân Chủ tịch
Chánh văn phòng Bộ Tài chính - ông Nguyễn Đức Chi vừa được bổ nhiệm giữ chức Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC).
SCIC lãi hơn 5.360 tỷ đồng từ thoái vốn Nhà nước  /  Khách sạn Kim Liên được SCIC chào bán 112 tỷ đồng
Theo quyết định bổ nhiệm được Thủ tướng ký ban hành thì đây là lần đầu tiên một Chánh văn phòng của Bộ Tài chính được giữ chức Chủ tịch SCIC. Ông Nguyễn Đức Chi sinh năm 1970 tại Hà Nội, có trình độ Thạc sỹ kinh tế.
Trước đó, kể từ khi thành lập, Chủ tịch SCIC đều là Bộ trưởng hoặc Thứ trưởng Bộ Tài Chính kiêm nhiệm, gồm: ông Vũ Văn Ninh, ông Vương Đình Huệ, bà Lê Thị Băng Tâm, ông Đỗ Trung Tá… Gần đây nhất, người tiền nhiệm là Thứ trưởng Trần Văn Hiếu được bổ nhiệm làm Chủ tịch Hội đồng thành viên hồi tháng 8/2013.
Hiện SCIC đang quản lý 230 khoản vốn Nhà nước với tổng giá trị sổ sách là 17.000 tỷ đồng và giá thị trường ước gần 78.000 tỷ đồng. Vốn chủ sở hữu đạt khoảng 35.000 tỷ đồng.
Sau 10 năm hoạt động, tổng lợi nhuận sau thuế lũy kế của tổng công ty đạt trên 30.000 tỷ đồng. So với thời điểm thành lập thì doanh thu tăng 65,4 lần, vốn chủ sở hữu tăng gấp 9,5 lần, tổng tài sản tăng gấp 13,8 lần. Trong 5 năm tới, SCIC hướng đến quy mô tổng tài sản là 22,5 tỷ USD.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

