Nhân viên Chứng khoán Kim Long được chia 300 triệu đồng khi giải thể
Bên cạnh khoản hỗ trợ 3 tháng lương, nhân viên Chứng khoán Kim Long dự kiến còn được chia thêm phần tiền từ quỹ khen thưởng, phúc lợi trước khi công ty dừng hoạt động.
Chứng khoán Kim Long giải thể, cổ đông được ứng 10.000 đồng một cổ phần  /  Lãnh đạo Chứng khoán Kim Long xin 'khai tử' công ty
Sau cuộc họp Đại hội cổ đông lần cuối, Công ty Chứng khoán Kim Long (Mã CK: KLS) vừa chính thức công bố phương án giải thể. Theo đó, Kim Long sẽ đem quỹ lương và phúc lợi của công ty chia cho các cán bộ, công nhân viên. 
Hiện công ty có 86 nhân viên với quỹ khen thưởng phúc lợi (đến tháng 3/2016) còn 20,25 tỷ đồng. Như vậy, mỗi nhân viên sẽ nhận về bình quân gần 260 triệu đồng.
Mỗi nhân viên Kim Long có thể nhận một số tiền lớn khi công ty giải thể. Ảnh: N.M
Đồng thời, Kim Long sẽ hỗ trợ cho mỗi lao động tuân thủ theo lịch trình chấm dứt hợp đồng và sắp xếp, bố trí của công ty 3 tháng lương. Lương trung bình quý I/2016 của công ty là 9,5 triệu đồng một tháng, tương ứng mỗi nhân viên công ty sẽ nhận về trung bình khoảng 28,5 triệu đồng.
Như vậy, Chứng khoán Kim Long giải thể, nhân viên sẽ nhận được trung bình khoảng 290 triệu đồng, tùy thuộc vào vị trí và phương án chia quỹ của công ty.
Chứng khoán Kim Long được thành lập năm 2006 với vốn điều lệ 18 tỷ đồng. Sau 10 năm, công ty từng được coi là một trong những ông lớn của chứng khoán Việt Nam nằm trong top 3 công ty có vốn điều lệ lớn nhất (hơn 2.000 tỷ đồng năm 2015).
Trải qua nhiều thăng trầm, Kim Long đầu tư vào cổ phiếu dầu khí trong bối cảnh giá dầu lao dốc và bị thua lỗ. Quyết định giải thể công ty khiến giới tài chính bất ngờ bởi những khó khăn vẫn chưa đủ để "quật ngã" ông lớn chứng khoán này. Tuy vậy, công ty vẫn quyết định "dừng cuộc chơi" với lý do muốn bảo toàn tài sản cho các cổ đông. Theo HĐQT công ty, hiện giá trị tài sản ròng của công ty vào khoảng 2.048 tỷ đồng, trong đó có 1.900 tỷ đồng tiền mặt. 
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

