Lãnh đạo ngành giáo dục khai bút đầu xuân
Giám đốc Sở Giáo dục Hà Nội Nguyễn Hữu Độ nhấn mạnh, với người Việt, bút là công cụ gắn bó với đời sống trí tuệ, tâm hồn, khai bút là khai chữ, khai tâm, khai trí, khai nghề nghiệp.
Sáng 12/2, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội phối hợp với huyện Thanh Trì tổ chức lễ khai bút đầu xuân Bính Thân 2016 tại đền thờ Chu Văn An (xã Thanh Liệt, Thanh Trì). Dự buổi lễ có TS Nguyễn Vinh Hiển, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo; Phó chủ tịch thành phố Hà Nội Lê Hồng Sơn; TS Nguyễn Hữu Độ, Giám đốc Sở Giáo dục cùng đông đảo người dân trên địa bàn. 
Vào dịp đầu xuân hàng năm, ngành giáo dục Hà Nội tổ chức lễ khai bút nhằm khơi dậy truyền thống tôn sư trọng đạo của dân tộc, tôn vinh truyền thống hiếu học của người Hà Nội nói riêng và cả nước nói chung.
Phát biểu tại lễ khai bút, Giám đốc Sở Nguyễn Hữu Độ nhấn mạnh, đối với người Việt, bút là công cụ gắn bó với đời sống trí tuệ, tâm hồn, trở thành biểu tượng thiêng liêng. Khai bút là khai chữ, khai tâm, khai trí, khai nghề, khai nghiệp. Khai bút cũng là để nhắc nhở mọi người sống hướng thiện, mở mang, hướng đến cái đẹp.
"Việc khai bút đầu xuân đã trở thành nét đẹp văn hóa của dân tộc Việt Nam nhằm thực hiện truyền thống uống nước nhớ nguồn. Việc tổ chức lễ khai bút đầu xuân tại đền thờ Chu Văn An còn mang ý nghĩa để ngành giáo dục thủ đô, huyện Thanh Trì tri ân, bày tỏ lòng kính trọng đức thầy Chu Văn An, người đã có công lao lớn trong việc phát triển nhân tài cho đất nước", ông Độ nói.
Tại buổi lễ, đại diện lãnh đạo Bộ Giáo dục, Thành phố và huyện Thanh Trì đã khai bút viết 6 chữ: Thi đua dạy tốt học tốt.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

