Giáo viên vùng cao lội suối bắt cá cải thiện bữa ăn
Đi bộ vài cây số đường rừng để bắt cá, hái rau hay lấy mộc nhĩ... là "chuyện như cơm bữa" của hơn 40 nam giáo viên trường Tri Lễ 4, Nghệ An.
Cuộc sống của 41 thầy giáo cắm bản ở Nghệ An   /   Cô giáo 19 năm cắm bản bật khóc vì nhớ con
Cuối tuần, khi lương thực đưa vào từ đầu tuần và thức ăn dự trữ đã hết, các thầy giáo trường Tiểu học Tri Lễ 4 (Quế Phong, Nghệ An) lại chuẩn bị "đồ nghề" xuống suối bắt cá, vào rừng hái măng, rau... để cải thiện bữa ăn. Những hình ảnh được thầy Nguyễn Hồng Hiệp - giáo viên trường Tri Lễ 4 chia sẻ trên trang cá nhân vào ngày 30/4.
Cá được bắt ở con suối cách trường hơn một km. Trường Tiểu học Tri Lễ 4 không có giáo viên nữ, chỉ có 41 thầy giáo thay nhau "đóng quân " ở 6 điểm trường tương ứng với 6 bản để dạy học sinh.
 
Niềm vui của thầy giáo Nguyễn Hồng Hiệp (37 tuổi) có thâm niên 16 năm cắm bản khi bắt được lươn to.
 
Các thầy thường mua đồ ăn, thực phẩm tươi từ ngoài huyện vào dự trữ cho cả tuần. Thời điểm mưa nhiều, con đường đất hơn 30 km từ trường ra huyện nhão nhoẹt, không đi nổi, các thầy phải tự đi kiếm thực phẩm.
 
Mỗi người mỗi việc, thầy đi bắt cá, thầy lên rừng hái rau. Thầy Lữ Văn Sơn (41 tuổi) có gần 8 năm gắn bó với Tri Lễ 4 thường đi bộ vài km để lấy rau rừng.
 
Biết rõ loại nào không có độc, các thầy mới dám lấy. Cá, nấm, rau rừng có thể duy trì thức ăn từ 1 đến 2 ngày.
 
Tri Lễ không đường, không điện, không sóng điện thoại, cuộc sống dường như tách biệt với thế giới bên ngoài. Những khó khăn nơi biên giới này nhiều người không tưởng tượng được thì giáo viên nơi đây coi như cơm ăn, nước uống hàng ngày. "Quen rồi nên thấy mọi thứ cũng bình thường", t hầy Hiệp cười nói.Trong 41 thầy giáo thì 40 thầy đã lập gia đình.
tiểu học Tri Lễ 4 thầy giáo Nguyễn Hồng Hiệp Quế Phong Nghệ An cuộc sống giáo viên vùng cao bắt cá hái nấm.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

