Gấu con đi lạc bị bầy hổ đói xé xác
Con gấu 3 tuổi tên Tiểu Hắc Hùng đi lạc vào khu nuôi nhốt hổ và bị 14 con hổ dữ bao vây. Nhân viên vườn thú chưa kịp can thiệp thì nó đã bị đàn hổ xé xác.
Gấu hoang đột nhập bể bơi tắm mát   /   Gấu trúc 'vượt ngục '
Con gấu 3 tuổi thuộc giống gấu đen Formosan, được cho là đi lạc vào khu nuôi hổ tại Công viên Động vật hoang dã Thượng Hải, Trung Quốc. Đoạn video cho thấy con gấu nhỏ bé đã bật đứng dậy trên hai chân theo bản năng để cố dọa những con hổ trước mặt. Tuy nhiên, con hổ phía sau vồ lấy lưng gấu và xô nó ngã nhào. Ngay lập tức, hai con hổ khác nhanh chóng tham gia cuộc tấn công.
Trước sự áp đảo về số lượng và sức mạnh của bầy hổ vằn háu đói, con gấu không còn đường chạy thoát. Bên ngoài, các du khách chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng, gồm cả các em nhỏ, la hét trong hoảng sợ.
Đoạn video cũng cho thấy một chiếc xe chở du khách có mặt ngay trong khu vực nuôi hổ tiến đến gần bầy hổ. Song, những con hổ không hề sợ hãi, chúng lôi xác con gấu đi và tiếp tục xâu xé.
Trong bức ảnh một du khách chụp được, khoảng 14 con hổ vây quanh Tiểu Hắc Hùng. Trong đó 4 con xâu xé con gấu từ nhiều phía. Con gấu chết trước khi nhân viên vườn thú can thiệp.
Khoảng 14 con hổ bao vây và xâu xé xác con gấu nhỏ tại Công viên Động vật hoang dã Thượng Hải. Ảnh: Mirror
Inquisitr cho hay, Công viên Động vật Hoang dã Thượng Hải là một điểm đến nổi tiếng hút khách. Ước tính mỗi ngày công viên đón 10.000 lượt khách. Du khách được đưa đi tham quan các khu nuôi nhốt, nơi động vật được tự do đi lại, trong xe bọc thép. Ngoài ra, công viên còn có các con đường đi bộ để du khách quan sát những loài động vật nhỏ hơn.
Trong một tuyên bố chính thức, Công viên Động vật hoang dã Thượng Hải cho biết con gấu Formosan, vừa được chuyển tới vườn thú, nhiều khả năng đã thoát ra ngoài theo một chiếc xe chở khách. Thông thường, xe chở khách sẽ phải dừng lại để kiểm tra giữa hai lớp cổng có xung điện ngăn cách giữa hai khu vực nuôi các loại động vật khác nhau. Tuy nhiên, có thể con gấu đã đi vào góc khuất của camera quan sát nên sự việc không được phát hiện.
Sự cố vừa rồi đã làm dấy lên nhiều câu hỏi về sự an toàn của các động vật được nuôi trong công viên. Nhà chức trách cho hay, họ sẽ tiến hành lắp đặt thêm các camera giám sát để ngăn những thảm kịch tương tự trong tương lai.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

