Xếp hạng đại học theo điểm số
Hạng 1 gồm 30% cơ sở giáo dục đại học có điểm cao nhất; hạng 3 gồm 30% cơ sở có điểm thấp nhất và hạng 2 gồm 40% cơ sở không thuộc hạng 1 và 3.
Chính phủ vừa ban hành nghị định quy định tiêu chuẩn phân tầng, khung xếp hạng và tiêu chuẩn xếp hạng cơ sở giáo dục đại học. Theo đó, phân tầng cơ sở giáo dục đại học là sự sắp xếp thành các nhóm cơ sở giáo dục đại học theo mục tiêu, định hướng đào tạo dựa trên tiêu chuẩn phù hợp.
Cơ sở giáo dục đại học được phân thành 3 tầng gồm cơ sở định hướng nghiên cứu; cơ sở định hướng ứng dụng và cơ sở định hướng thực hành.
Tất cả cơ sở giáo dục đại học trong mỗi tầng tùy theo chất lượng được sắp xếp vào 3 hạng của khung xếp hạng theo thứ tự từ cao xuống thấp: 1, 2, 3. Trong đó, hạng 1 gồm 30% cơ sở giáo dục đại học có điểm cao nhất; hạng 3 gồm 30% cơ sở giáo dục đại học có điểm thấp nhất và hạng 2 gồm 40% cơ sở giáo dục đại học không thuộc hạng 1 và 3.
Nghị định quy định rõ tiêu chuẩn xếp hạng cơ sở giáo dục đại học gồm: Quy mô, ngành nghề và trình độ đào tạo; cơ cấu hoạt động đào tạo và khoa học công nghệ; chất lượng đào tạo và nghiên cứu khoa học; kết quả kiểm định chất lượng giáo dục. Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ hướng dẫn cách tính điểm cho mỗi chỉ số của các tiêu chí theo tiêu chuẩn xếp hạng cơ sở giáo dục đại học.
Nghị định cũng nêu rõ, phân tầng cơ sở giáo dục đại học được thực hiện theo chu kỳ 10 năm. Xếp hạng cơ sở giáo dục đại học được thực hiện theo chu kỳ 2 năm. Nghị định có hiệu lực từ 25/10/2015.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

