Nhà hàng khỏa thân ở London sắp mở cửa
Hơn 2 tháng sẽ mới mở cửa, nhà hàng khỏa thân, nơi thực khách tùy ý mặc quần áo hay không, được 8.000 người đặt chỗ trước.
Đảo địa ngục trở thành thiên đường khỏa thân   /   Văn hóa khỏa thân của người Đức
Đồ ăn không hóa chất, không màu nhân tạo, không có điện, không dùng gas, không điện thoại và không mặc quần áo là những điều khách hàng sẽ thấy trong nhà hàng The Bunyadi, sắp sửa ra mắt công chúng tại trung tâm London vào tháng 6 tới.
Tới tối ngày 20/4, hơn 8.000 người đã đăng ký đặt chỗ tại nhà hàng. Ảnh: The Bunyadi.
“Chúng tôi tin rằng mọi người nên thử trải nghiệm một đêm mà không có bất kỳ vướng bận, kể cả không quần áo nếu họ muốn”, Seb Lyall, chủ nhà hàng cho biết.
Tiêu chí của nhà hàng thực sự đã hấp dẫn rất nhiều thực khách. Tính tới tối ngày 20/4, danh sách đăng ký chờ để ghé thăm nhà hàng đã lên đến 8.000 và vẫn đang tiếp tục tăng.
The Bunyadi được thành lập bởi công ty Lollipop, đơn vị mở thành công quán bar ABQ lấy cảm hứng từ bộ phim truyền hình ăn khách Mỹ Breaking Bad. Đại diện công ty cho biết Bunyadi sẽ “phục vụ đồ nướng trên lửa than, đựng trong đồ bằng đất sét và sử dụng dao dĩa thậm chí thực khách có thể ăn. Nhà hàng sẽ tạo ra một không gian thoáng đãng, thoát ra khỏi cái bẫy hiện đại và công nghiệp hóa”.
The Bunyadi có thể chứa 42 khách, chia làm hai khu vực “tự nhiên” và “có quần áo”. Người ăn sẽ được cung cấp phòng thay đồ và tủ khóa trong trường hợp muốn thưởng thức bữa ăn mà không mặc gì. Theo Seb Lyall, nhà hàng không chỉ phục vụ những người theo chủ nghĩa khỏa thân mà còn muốn tạo ra trải nghiệm ăn uống được “giải phóng một cách thực sự”.
“Chúng tôi làm việc rất chăm chỉ để thiết kế ra một không gian tương tác với mọi thứ một cách trần trụi và tự nhiên nhất”, thông cáo báo chí viết. “Việc sử dụng tre và ánh nến giúp nhà hàng có cảm giác kín đáo nhưng vẫn mang những nét đặc biệt riêng”.
Theo International Business Times, nhà hàng sẽ mở cửa vào tháng 6 tới với giá khoảng 55-65 bảng (79 – 93 USD) mỗi người đã bao gồm cả đồ ăn và uống.
Những điều thú vị về điểm đến
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có điểm tiếp đất đẹp nhất thế giới
PrivateFly, một trang đặt vé uy tín vừa chọn ra 10 sân bay có địa điểm hạ cánh đẹp nhất thế giới. Vị trí số một thuộc về Malta, sân bay của quốc gia nằm giữa biển Địa Trung Hải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

