Giải cứu mẹ con khỉ bị hành hạ dã man
Khỉ mẹ cõng con vào một ngôi làng trên đảo Borneo ở Thái Bình Dương để tìm thức ăn nhưng bị dân làng đuổi đánh và hành hạ.
Kiểm lâm viên an ủi khỉ đột mất mẹ
Mới đây, trang The Dodo đã công bố những bức ảnh đầy cảm động về số phận bi thảm của một con khỉ orangutan mẹ bị hành hạ đến gần chết khi lân la đến gần con người để tìm thức ăn cho đứa con sắp chết đói.
Câu chuyện diễn ra vào năm 2010, khi một con khỉ orangutan cõng theo đứa con nhỏ vắt vẻo trên lưng mạo hiểm lại gần một ngôi làng ở Borneo để kiếm ăn, vì môi trường sống của đàn khỉ đã bị biến thành những đồn điền trồng cọ.
Theo The Dodo, con khỉ mẹ rất ốm yếu, đói khát và có thể bị thương. Nó tiến đến gần con người trong nỗ lực tuyệt vọng nhằm tìm kiếm thức ăn và nơi trú ẩn cho con.
Tuy nhiên, khi trông thấy khỉ mẹ, một nhóm dân làng bắt đầu ném đá vào người nó và chọc nó bằng gậy, dù con khỉ vô hại. Theo Tổ chức Cứu trợ Động vật Quốc tế (IAR), khi con khỉ orangutan đực đi cùng cố gắng bảo vệ hai mẹ con, những người dân làng đã đuổi nó đi.
Họ tiếp tục đánh khỉ mẹ cho tới lúc nó sụp xuống. Sau đó, dân làng dùng dây thừng trói nó và tách khỉ con ra. IAR cho biết, khi khỉ mẹ dồn hết sức lực để giành con, dân làng kéo nó đến ao nước và nhấn chìm nó đến khi khỉ mẹ bất tỉnh. Cuối cùng, họ nhốt nó vào trong một chiếc cũi.
Khỉ mẹ kiệt sức vòng tay ôm con. Ảnh: Feri Latief.
"Con khỉ vẫn sống nhưng hầu như không thể ngồi dậy. Khi nó không còn khả năng chống cự, dân làng kéo khỉ con nhốt chung cũi với khỉ mẹ sắp chết. Một đám đông đứng vây quanh cũi và theo dõi chúng. Khỉ mẹ dùng chút sức tàn để vòng tay ôm đứa con đang sợ hãi trong khi khỉ con cố gắng cắn những sợi dây thừng buộc quanh tay và chân mẹ nó", IAR cho biết.
Một bác sĩ thú y của IAR tình cờ chứng kiến sự việc. Người bác sĩ này đã giải cứu hai mẹ con khỉ orangutan. Tuy nhiên, dù được chăm sóc y tế, khỉ mẹ vẫn qua đời do không thể hồi phục từ các vết thương và nước đọng trong phổi.
Sau cái chết của mẹ, khỉ con tên Peni lớn lên ở trung tâm của Tổ chức Cứu trợ Động vật Quốc tế. Ảnh: IAR.
Con khỉ orangutan mất mẹ được đưa vào trung tâm cứu trợ của IAR, nơi nó được đặt tên là Peni và trưởng thành sau 4 năm. Vào mùa thu năm ngoái, con khỉ được thả trở về rừng. Nó hợp thành bầy với hai con khỉ đồng loại cũng lớn lên ở trại nuôi dưỡng của IAR. Những người từng chăm sóc Peni vẫn theo dõi nó hàng ngày.
"Sau bi kịch đã xảy ra, mọi người tham gia giải cứu, chăm sóc và dạy dỗ Peni đều hy vọng nó sẽ có một cuộc sống lâu dài và vui vẻ", đại diện IAR phát biểu vào ngày họ thả con khỉ.
Đây không phải là trường hợp ngoại lệ đối với đàn khỉ orangutan bị ảnh hưởng bởi ngành công nghiệp sản xuất dầu cọ. Khỉ orangutan đã mất 80% môi trường sống do những hoạt động phá rừng của con người, khiến số lượng loài khỉ này đã giảm một nửa chỉ trong 10 năm qua.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
khỉ orangutan hành hạ đuổi đánh ném đá sạt lở đấy đồn điền trồng cọ bảo vệ cứu trợ bi kịch
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

