Mẹ và chị gái ủng hộ Soobin Hoàng Sơn ra mắt album
Với nam ca sĩ, đây là hai người phụ nữ tạo nguồn động lực, giúp anh vượt qua mọi khó khăn trong cuộc sống.
Đội Soobin Hoàng Sơn với tiết mục 'AYO'
Ngày 17/4 tại Hà Nội, Soobin Hoàng Sơn tổ chức buổi gặp mặt fan ở Hà Nội đồng thời giới thiệu album mới. Anh đi cùng mẹ và chị gái tới buổi ra mắt. Hoàng Sơn tâm sự đây là hậu phương vững chắc, luôn ủng hộ anh trên mọi chặng đường.
Nam ca sĩ cũng chia sẻ anh luôn thèm bữa cơm mẹ nấu. Trong thời gian dài vừa qua, Soobin Hoàng Sơn ít được ăn cơm nhà vì công việc bận rộn và phải sống xa gia đình. Tuy vậy, anh lại có cơ hội gặp gỡ nhiều người bạn mới. Suốt 10 tuần tham gia The Remix, anh và các thành viên trong nhóm ngày một thân thiết và xem nhau như người thân. Sau khi chương trình kết thúc, họ ra mắt album gồm các bài hát trong cuộc thi để kỷ niệm và tặng người hâm mộ.
Mẹ của Soobin Hoàng Sơn gửi lời cảm ơn tới hơn 500 người hâm mộ vì đã luôn ủng hộ con trai.
Buổi gặp mặt fan còn có sự tham gia của các thành viên trong nhóm của Soobin Hoàng Sơn tại The Remix và Quang Anh - Quán quân The Voice Kids mùa đầu tiên.
Các nghệ sĩ khiến fan cười sảng khoái trong các màn giao lưu trên sân khấu. Trong màn "kể tội", Soobin Hoàng Sơn bị các thành viên gọi vui là "con sâu ngủ".
Quang Anh khoe vẻ trưởng thành khi hát “Chiếc khăn piêu” tặng fan. Giọng ca 15 tuổi cho biết mình đã học hỏi được rất nhiều ở Soobin Hoàng Sơn, từ cách hát tới nhảy.
Hoàng Sơn và các thành viên được người hâm mộ tặng bánh kem để chúc mừng nhóm đoạt giải bạc tại The Remix.
Bạn có thể quan tâm
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

