Đàn ông từ chối 'chuyện ấy' khi nào
 Lý do 'chuyện ấy' trong khách sạn lại tuyệt hơn ở nhà
Có lần nào bạn nghe chồng nói câu "không phải đêm nay, em yêu"? Thật khó chấp nhận cảm giác bị từ chối nhưng điều đó không có nghĩa là anh ấy không còn yêu hay mất hứng thú với bạn. Hãy tìm hiểu những lý do phổ biến nhất có thể khiến cánh mày râu không có hứng cho "chuyện ấy" và gợi ý những cách bạn nên làm trong từng tình huống.
1. Anh ấy muốn nghỉ ngơi sau một ngày dài mệt mỏi
Nếu người chồng lảng tránh chuyện thân mật và và cứ rút vào "vỏ ốc" của mình mỗi đêm thì có thể tạo sự xa cách, theo tiến sĩ Debra Castaldo, chuyên gia tâm lý, giám đốc Trung tâm giải pháp cho gia đình tại Midland Park, New Jersey (Mỹ). Chàng làm vậy có thể vì mệt mỏi sau một ngày dài làm việc và không nhận ra bạn đang nhớ anh ấy, vì vậy, hãy nói cho anh xã biết.
Thử nói: "Cả buổi tối hầu như chúng mình mỗi đứa một góc. Em biết anh muốn nghỉ ngơi nhưng em nhớ cảm giác được ở bên anh. Chúng mình có thể làm điều gì đó để giúp nhau thư giãn".
Hãy thử tìm những thứ cả hai cùng thích, nhấm nháp ly rượu vang, nằm đọc sách bên nhau trên giường... tất cả đều có thể là cơ hội để gần gũi.
Ảnh minh họa: New Australia.
2. Chàng bị ảnh hưởng bởi chuyện con cái
Nhiều người làm bố mẹ vẫn có đời sống chăn gối nồng nàn nhưng một số ông chồng lại nhìn vợ khác đi, không còn là "một nửa khêu gợi", Laurie J. Watson, nhà trị liệu sex chia sẻ. Một yếu tố giết chết ham muốn khác là: Đặt con cái - chứ không phải là vợ/chồng mình - vào vị trí trung tâm của gia đình, Charles J. Orlando, theo chuyên gia tâm lý và tác giả cuốn sách Vấn đề với phụ nữ... là nam giới.
Hãy dọn sạch những đồ đạc liên quan tới trẻ trong phòng ngủ của bạn: đồ chơi, ảnh, quần áo... Và nếu các con còn chơi trong phòng khi bạn muốn có thời gian riêng tư với chồng, hãy bảo bọn trẻ: "Đây là giờ của bố mẹ rồi".
3. Chàng muốn chơi video game hay xem chương trình thể thao
"Trò chuyện trực tiếp là điều phụ nữ muốn nhưng lại không phải là cách thức đàn ông thích", nhà tâm lý Watson giải thích. Vì vậy, cánh đàn ông say mê các chương trình thể thao hay trò chơi điện tử - nơi họ chẳng cần phải đầu tư cảm xúc gì cả. Để kéo chàng ra khỏi màn hình máy tính, TV, cần đưa ra thỏa thuận về thời gian, để chàng có thể sắp xếp sự ưu tiên cho người bạn đời, thay vì các vật vô tri. 
"Những buổi đi chơi cuối tuần và các đêm hẹn hò không phải là chất liệu xây đắp nên một cuộc hôn nhân. Nền móng cho tổ ấm của bạn chính là các thỏa thuận cả hai có được về những điều có thể chấp nhận được trong cuộc sống hằng ngày ở mối quan hệ này", nhà tâm lý Watson nói.
4. Anh ấy thích chuyện đó ngẫu hứng hơn
Bạn còn nhớ lần mình "yêu" trong bếp là vì lý do gì không. Thật khó để duy trì sự ngẫu hứng khi bạn có quá nhiều nhiệm vụ phải gánh, nhưng cũng nên tránh biến sex trở thành một việc trong danh sách phải làm. "Hãy lên lịch cho chuyện ấy, nhưng chỉ là ở trong đầu bạn thôi", nhà tâm lý Watson khuyên.
Ông gợi ý, chị em đừng để chồng biết kế hoạch quyến rũ của mình, hãy thực hiện mọi thứ thật tự nhiên, chẳng hạn, khi chàng đi làm về, hãy ăn mặc đẹp như lúc bạn hẹn hò chứ không phải bộ đồ nhàu ở nhà, và xem hứng thú bộc phát đến nhanh thế nào. Một cách khác có thể thử là: Gửi con cho ông bà một đêm hay đặt lịch cùng nhau đi xem phim, ăn tối hoặc thậm chí là vào khách sạn.
5. Chàng lo lắng về phong độ "yêu" của mình
Quan niệm "chuyện ấy" tốt hay tệ thế nào phụ thuộc vào khả năng của người đàn ông đặt gánh nặng lên vai nhiều nam giới. Hơn nữa, đôi khi chính họ tự tạo áp lực cho mình khi luôn cần phải chứng tỏ đời sống phòng the hiện tại không được thua kém trước đây. Chính những điều này khiến họ giảm hứng thú. Nếu bạn nghĩ chồng mình rơi vào trường hợp này, hãy đề nghị anh ấy thực hiện vài việc bạn thích như các khiêu khích bằng miệng hay bằng tay. Thường, khi người phụ nữ khởi xướng và tỏ ra hào hứng sẽ lại trở thành nguồn kích thích với bạn đời. 
6. Anh ấy lo lắng về cơ thể kém hấp dẫn
Không chỉ có các bà vợ mới ghen tỵ với những người phụ nữ hấp dẫn, có thể khiến chồng mình bỏng mắt. Nhiều đàn ông cảm thấy áp lực khi mọi người coi "bụng 6 múi" là hình mẫu cơ thể nam giới và họ lo lắng bạn đời thấy mình không hấp dẫn khi thiếu các tiêu chuẩn đó. Vì vậy hãy để anh ấy biết chàng vẫn là người bạn khao khát dù bụng bia của anh ấy căng hơn. Cùng nhau đi bộ có thể giúp cả hai bạn có thêm tự tin và năng lượng. Nếu cách này không tác dụng, hãy làm việc gì đó đánh lạc hướng sự tập trung của anh ấy vào cơ thể không hoàn hảo của mình, chẳng hạn như nhờ chàng massage. 
7. Anh ấy xem quá nhiều phim đen
Theo nhà tâm lý Watson, dành quá nhiều thời gian trên mạng không có nghĩa là chàng ít chú ý tới bạn. Nhưng xem quá nhiều các hình ảnh gợi dục "có thể làm giảm khao khát của chàng và gây rối loạn cương". Nếu chàng muốn phim mát nhiều hơn trong khi chuyện phòng the của vợ chồng bạn lại giảm xuống thì cần có một cuộc nói chuyện thẳng thắn, và bạn cần hỏi xem liệu có vấn đề gì phía sau việc này? "Triệu chứng là xem phim đen nhưng vấn đề thực sự có thể lớn hơn nhiều", chuyên gia nói.
Trong trường hợp này, nên tìm tới một chuyên gia tâm lý, trị liệu để được trợ giúp.
8. Chàng lo lắng về công việc
Đúng là nên thống nhất rằng các bạn cần một khoảng thời gian cố định cả hai tắt điện thoại và ngừng kiểm tra email công việc để tập trung hoàn toàn vào nhau. Tuy nhiên, cũng nên linh động khi anh ấy có việc thực sự quan trọng và cần trả lời các cuộc gọi. Cảm giác mình là nhân tố không thể thiếu được làm cho anh ấy thấy mình được đánh giá cao. Và cảm giác được đánh giá cao có thể thúc đẩy sự tự tin, lòng tự trọng của anh ấy - trong tất cả các lĩnh vực.
Anh ấy cũng có bản năng tự nhiên là muốn bảo vệ và chu cấp cho gia đình mình. Đó là lý do tại sao trong lúc chàng lo lắng về công việc, những lời động viên, khích lệ của bạn khiến anh ấy tự tin và sẵn sàng tận hưởng thời gian gần gũi vợ chồng hơn.
9. Anh ấy thích ngủ hơn
"Khi đưa ra lựa chọn giữa việc tạo ra một bầu không khí lãng mạn hay ngủ, chàng có thể quyết định chọn cách thứ hai khi quá mệt", nhà tâm lý Orlando nói. Nếu một trong hai bạn đã kiệt sức vào cuối ngày, hãy để dành sex cho buổi sáng. Bạn cũng có thể cho bạn đời biết bạn hoàn toàn thoải mái nếu anh ấy thích "đánh nhanh thắng nhanh". Nếu người đàn ông biết bạn không đặt kỳ vọng có một cuộc yêu dài hơi, chàng có thể hoãn việc ngủ lại một lúc.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

