Cậu bé bị tố chiếm đoạt tờ vé số trúng giải an ủi
Thấy cậu bé 14 tuổi nói mình không trúng, anh Quyết để cậu mang tờ vé số đi nhưng sau đó phát hiện trúng giải 100 triệu đồng.
Theo tố cáo gửi Công an quận 9 (TP HCM), sáng 7/10, anh Nguyễn Minh Quyết (27 tuổi) cùng đồng nghiệp lái xe tải đến giao gas cho cửa hàng nội thất tại ngã ba Nguyễn Văn Tăng – Nguyễn Xiển (quận 9). Một lúc sau, Nguyễn (14 tuổi) đến mời mua vé số. Đang bận tay, anh Quyết đưa tờ vé số (đài Bà Rịa – Vũng Tàu) của mình cho cậu bé dò giúp. Nguyễn bảo "không trúng" rồi bỏ đi. 
"Tôi và anh bạn cũng ngờ ngợ vì vé của tôi là 658047, rất giống các số cuối xổ hôm đó. Nhưng do phải mang gas cho khách nên tôi không để ý", anh Quyết cho biết.
Gần 2 tiếng sau khi giao gas cho cửa hàng khác anh Quyết gặp một người bán vé số. Nói chuyện với ông này và dò kết quả đài Bà Rịa - Vũng Tàu, nam thanh niên mới vỡ lẽ tờ vé số của mình đã trúng giải an ủi 100 triệu đồng.
Anh Quyết nói về việc mất tờ vé số trúng giải 100 triệu. Ảnh: Hải Hiếu
Chiều cùng ngày anh Quyết quay lại cửa hàng gas, nhờ nhân viên tìm được Nguyễn. Cậu bé nói đã ném tờ vé số đi và khẳng định "không trúng", nhưng sau đó lại bảo "em đốt rồi". Tuy nhiên, sau vài ngày tìm hiểu, anh Quyết biết cha cậu bé là Nguyễn Văn Long (60 tuổi) đã đến đổi tờ vé số ở đại lý gần nhà. Sự việc được trình báo với công an.
Ông Long thừa nhận có đi đổi vé trúng thưởng nhưng vé số đó là của thanh niên tên Lâm, nhà ở ấp Thống Nhất (xã Phú Cường, huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai). Hôm đó ông về quê, gặp Lâm nên anh ta nhờ ông đổi, cho 7 triệu đồng hoa hồng.
Ông này viết cam kết, hứa sẽ tìm Lâm đòi lại một nửa số tiền trúng thưởng (45 triệu đồng) cho anh Quyết. Nếu không sẽ thương lượng với anh Quyết xin giảm số tiền để ông có thể "bắt đền".
Nhiều ngày sau vẫn không thấy ông Long trả lại tiền, anh Quyết tiếp tục tố cáo. Lần này, cảnh sát yêu cầu ông Long đưa con trai lên đối chất nhưng không được đáp ứng.
Ông Long thay đổi lời khai, nói rằng không rõ lai lịch của Lâm. Hôm đó, khi ông chạy xe đi photo giấy tờ thì gặp nam thanh niên này ở nghĩa trang trên đường Nguyễn Xiển. Lâm vẫy ông lại và nhờ đi đổi tờ vé số. Sau khi đổi được 90 triệu ông Long mang tiền lại nghĩa trang giao cho anh ta và được trả công 7,5 triệu đồng.
Ông Long cho rằng tờ vé số do người khác nhờ mình đi đổi. Ảnh: Hải Hiếu.
Còn khi trao đổi với VnExpress, ông Long lại cho là bé Nguyễn nhặt của anh Quyết tờ vé số nhưng sau đó bị Lâm dụ đổi 3 triệu đồng. Do anh này không có chứng minh thư nên nhờ ông đi đổi.
"Sau khi anh Quyết đòi, tôi đã đi tìm Lâm ở ngã ba Tân Vạn, năn nỉ xin trả lại số tiền. Anh ta chỉ đưa cho tôi 18,5 triệu đồng rồi đi mất, giờ cũng không biết liên lạc như thế nào", ông Long nói.
"Tường trình của những người liên quan trước sau chưa rõ ràng. Chúng tôi tiếp tục gửi giấy triệu tập con ông Long lên làm việc. Nếu ông ấy không đưa con lên chúng tôi sẽ có biện pháp khác", một cán bộ điều tra Công an quận 9 cho hay.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

