Tình yêu đồng tính trong 'Thượng Ẩn' lên sân khấu kịch
Hoàng Anh, Duy Khánh là hai diễn viên chính trong vở "Thượng Ẩn" được diễn viên Gia Bảo lấy cảm hứng thực hiện từ phim tâm lý lãng mạn của Trung Quốc.
Dàn sao Việt mừng thôi nôi con gái Gia Bảo  /  Gia Bảo mặc váy, múa phụ họa nghệ sĩ Thanh Ngân
Sau thời gian dài chuẩn bị, vợ chồng diễn viên Gia Bảo - Thanh Hiền vừa ra mắt sân khấu mới mang tên Family. Điểm diễn mới này có sức chứa hơn 350 chỗ ngồi được đôi nghệ sĩ phối hợp cùng Đài tiếng nói Nhân dân TP HCM xây dựng.
Sân khấu Family mở màn vào 20h ngày 16/4 và ngày 17/4 (nhằm dịp Giỗ tổ Hùng Vương 10/3 Âm lịch) với ba vở kịch mới diễn luân phiên. Trong đó, vở Thượng Ẩn được Gia Bảo chăm chút cho lần ra mắt. Tác phẩm sân khấu này được anh cảm tác từ phim đồng tính trực tuyến từng gây xôn xao khán giả thời gian qua.
Hoàng Anh (phải) đóng vai Cố Hải, còn Duy Khánh vào vai Bạch Lạc Nhân trong kịch "Thượng Ẩn". Ảnh: Maison De Bil.
Nội dung phim kể về mối quan hệ lãng mạn giữa hai nam sinh trung học Bạch Lạc Nhân và Cố Hải. Trong khi Bạch Lạc Nhân có gia cảnh nghèo khó và bố mẹ đã ly thân, Cố Hải là thiếu gia ngang tàng sống với ông bố độc thân. Sau khi cha của Cố Hải trở thành cha dượng của Bạch Lạc Nhân, hai mẹ con cậu về sống cùng nhà với Cố Hải. Từ đây, những mẩu chuyện tréo ngoe, hài hước và lãng mạn cả ở nhà và ở trường học bắt đầu. Kịch bản sân khấu của Gia Bảo không hoàn toàn giống phim, chỉ tương đồng khoảng 30% và đan xen giữa chất bi với chất hài. Trong đó, tính cách của hai nhân vật Bạch Lạc Nhân và Cố Hải của kịch khác với hai nhân vật này trên màn ảnh.
Gia Bảo giao hai vai nam chính cho Hoàng Anh và Duy Khánh thể hiện. Anh hy vọng ngoại hình và diễn xuất của đôi bạn diễn này có thể tạo được cảm xúc cho người xem khi họ cùng khắc họa một cuộc tình đồng tính phải chia lìa vì những định kiến xã hội. Vở còn có sự tham gia của các diễn viên như: ca sĩ Minh Thuận, Huỳnh Lập, Lê Giang, Bảo Trí, BB Trần...
Sinh ra trong gia đình có bề dày về hoạt động sân khấu, nghệ thuật truyền thống, Gia Bảo không chỉ thể hiện sự đa dạng trong vai trò diễn viên mà thời gian qua còn thử sức với lĩnh vực "bầu sô". Anh mở công ty riêng, hợp tác với một vài sân khấu để dựng vở mới. Gia Bảo chia sẻ anh cảm thấy nhiều áp lực khi lần đầu có sân khấu riêng. Tuy vậy, nam diễn viên hài cảm thấy may mắn khi được ông nội - Nghệ sĩ Nhân dân Bảo Quốc, nghệ sĩ Hà Linh - con trai cố nghệ sĩ Thanh Nga và là chú của Gia Bảo - cùng các cô chú, anh chị em nghệ sĩ ủng hộ hết sức trong công việc.
Gia Bảo ngày càng dấn thân vào lĩnh vực làm bầu sô như truyền thống của gia đình anh. Ảnh: Maison De Bil.
"Sau ca mổ khối u ở gần gan, hiện tại, ông nội Bảo Quốc đã khỏe trở lại. Ông đã có thể đi ra ngoài mua sắm. Biết tôi lập sân khấu, ông vui lắm. Thời gian tới, khi về nước, nếu có thể ông sẽ góp mặt ở sân khấu của tôi", Gia Bảo chia sẻ.
Bên cạnh Thượng Ẩn, sân khấu của Gia Bảo sáng đèn vào ba ngày cuối tuần với hai vở Cuộc chiến sui gia, Khách sạn ma. Sân khấu quy tụ nhiều nghệ sĩ tên tuổi như: NSND Ngọc Giàu, Hoàng Sơn, Trung Dân, Phi Phụng, Bảo Trí, Lê Giang, Minh Thuận, Ốc Thanh Vân, Ngô Kiến Huy, Diễm Hương, Huỳnh Đông, Hoàng Anh... và nhiều gương mặt trẻ.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Ở triển lãm mới, họa sĩ sinh năm 1984 tiếp tục thổi hồn vào những dải sơn dầu đa sắc để tạo nên các khuôn mặt người ẩn chứa nhiều ưu tư của anh về đời sống.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

