Mẹo mặc quần jeans đẹp trong mọi hoàn cảnh
Biết cách phối, phụ nữ có thể diện quần jeans đến những buổi hẹn hò với vẻ gợi cảm không thua kém bộ váy điệu đà nào.
Đi làm
Tùy vào môi trường làm việc, bạn có thể mặc quần jeans đến công sở mà vẫn giữ được vẻ lịch sự. Với môi trường không quá khắt khe, bạn hãy chọn quần jeans dáng thụng, xắn gấu đi cùng giày oxford, áo phông sơ vin và blazer.
 
Khi cần nghiêm túc hơn, cũng cách mặc này, bạn có thể đi giày cao gót thay cho giày bệt để tạo nên vẻ trang trọng.
 
Nếu nơi làm việc cho phép bạn thỏa sức sáng tạo, các chị em có thể theo đuổi phong cách thể thao khỏe khoắn bằng một đôi sneakers, quần jeans cào xước hoặc rách gối, mặc kèm áo khoác len mỏng.
Hẹn hò
Tùy vào mức độ buổi hẹn, bạn có thể chọn phong cách gợi cảm hay chỉn chu, lịch thiệp. Với những buổi hẹn đầu, quần jeans bó phối cùng giày cao gót, áo khoác ngắn mang tới vẻ trẻ trung, kín đáo mà nữ tính.
Khi đã thân thiết hơn, áo trễ vai đi kèm giày buộc dây cá tính là gợi ý hoàn hảo.
 
Hoặc sơ mi crop-top mặc cùng quần cạp cao, giày gót nhọn cổ điển để tạo nên vẻ thoải mái, gần gũi.
Món đồ dường như chỉ phù hợp với đường phố hoàn toàn có thể trở thành trang phục thời thượng tại các sự kiện nếu biết cách phối. Từ năm ngoái, mốt diện váy trùm quần trở lại và được các tín đồ thời trang đón nhận. Bạn có thể chọn váy xẻ tà kiểu dáng phóng khoáng cùng quần jeans bó sát hoặc quần jeans thụng, kết hợp bốt cổ ngắn da rắn hoặc họa tiết da báo để gây ấn tượng.
Những cô gái yêu thích phong cách thập niên 1970 xen lẫn chút nổi loạn có thể chọn quần jeans ống vẩy, loe to, đi kèm bốt cổ ngắn và áo đan dây, đeo trang sức kim loại.
 
Với bữa tiệc trang trọng, để nữ tính, quyến rũ hơn, hãy diện váy xếp tầng dáng high-low cùng quần jeans bó sát, sơ mi trắng và áo len mỏng, giày hở gót.
Đi dạo, đi chơi cùng bạn bè
Gắn với vẻ trẻ trung, quần jeans sinh ra như để chưng diện trên đường phố hay những buổi đi chơi cùng bè bạn. Thay vì chọn kiểu quần cổ điển, các cô gái hãy mạnh dạn thử nghiệm nhiều phong cách. Trong đó, jeans rách toạc gối mặc kèm áo, giày màu sắc được nhiều bạn trẻ yêu thích những năm gần đây.
Hai năm qua, nhiều nhà mốt tung ra sản phẩm sáng tạo như quần chắp vá, quần cắt khoét thắt nơ, quần yếm... Các món đồ "ruột" có thể phối khá đa dạng, gồm: áo phông thể thao, áo cánh dơi, sơ mi trắng, áo cổ lọ, áo sát nách , áo denim , crop-top ...
 
Một chiếc áo khoác da dáng dài, đi kèm quần xắn gấu bản lớn, khăn quàng cổ và kính phi công sẽ giúp bạn nổi bật trên phố.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

