Lấy ý kiến về thời gian đào tạo y khoa
Bộ Y tế có nhiệm vụ xin ý kiến rộng rãi các cơ quan, tổ chức, cơ sở đào tạo, chuyên gia có kinh nghiệm... về thời gian đào tạo hệ đại học, sau đại học ngành y.
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam vừa giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo nghiên cứu, đề xuất điều chỉnh khung trình độ, thời gian đào tạo đại học, sau đại học của ngành y. Thay đổi này nhằm bảo đảm hội nhập quốc tế, khắc phục những bất cập trong thời gian qua và bảo đảm quyền lợi của người học.
Theo chỉ đạo của Phó thủ tướng, phải xác định thời gian cần thiết để đào tạo trình độ đại học y khoa và văn bằng sau khi tốt nghiệp đại học y khoa. Đối với trình độ sau đại học, phải xác định rõ chương trình, thời gian đào tạo theo 2 hướng: hướng hành nghề khám, chữa bệnh (đào tạo bác sĩ đa khoa, bác sĩ chuyên khoa) và hướng nghiên cứu (đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ); đồng thời thiết kế các chương trình để bảo đảm người học có thể liên thông được giữa hai hướng này khi có nhu cầu.
Phó thủ tướng chỉ đạo Bộ Y tế tổ chức lấy ý kiến rộng rãi của các cơ quan, tổ chức, cơ sở đào tạo, chuyên gia có kinh nghiệm trong đào tạo y khoa về đề xuất nêu trên của Bộ, đồng thời gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo tổng hợp báo cáo tại phiên họp Ủy ban Quốc gia đổi mới giáo dục và đào tạo và Hội đồng quốc gia giáo dục và phát triển nhân lực.
Bộ Y tế cũng cần đề xuất thời gian chuyển tiếp và phương án bảo đảm chất lượng đào tạo trình độ đại học, sau đại học và trình độ chuyên khoa của ngành y, báo cáo Thủ tướng.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

