Kim Jong-un đe dọa tổng thống Hàn Quốc
Lãnh đạo Triều Tiên lần đầu tiên công kích đích danh tổng thống Hàn Quốc, khiến Seoul lên tiếng phản đối. 
Kim Jong-un yêu cầu quân đội sẵn sàng dùng vũ khí hạt nhân
"Nhằm ngăn những lãnh đạo tương lai có những hành động ngu ngốc như bà Park, cần phải cho thấy rõ ràng về thời tàn của bà Park", KCNA hôm 4/3 dẫn lời ông Kim nói. Nhà lãnh đạo Triều Tiên còn tuyên bố "chứng cuồng loạn" của bà Park sẽ chỉ báo trước sự hủy hoại bản thân bà về lâu dài. "Nếu bà Park có hành động quân sự vô nghĩa, bà sẽ chẳng có thời gian mà hối tiếc". 
Theo Telegraph, truyền thông nhà nước Triều Tiên thường chỉ trích Tổng thống Park Geun-hye, nhưng đây là lần đầu tiên ông Kim trực tiếp lăng mạ lãnh đạo Hàn Quốc. 
Theo đài KBS, Jung Joon-hee, người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc, hôm qua nói Bình Nhưỡng đi quá giới hạn khi dùng những ngôn từ thấp kém để phỉ báng lãnh đạo nước này. Ông Jung nhấn mạnh những lời phỉ báng này sẽ chỉ gây tổn hại ngược lại danh dự của chính quyền và lãnh đạo Triều Tiên. Người phát ngôn hy vọng Bình Nhưỡng sẽ có thái độ thỏa đáng hơn đóng góp cho sự phát triển quan hệ liên Triều. 
Về lời đe dọa triển khai vũ khí hạt nhân của lãnh đạo Kim Jong-un, ông Jung nhận định điều này thể hiện thái độ phản đối của miền Bắc đối với nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Trong khi đó, Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin, hôm qua cũng bày tỏ "quan ngại đặc biệt nghiêm trọng" về lời đe dọa triển khai vũ khí hạt nhân của ông Kim. "Chúng tôi hy vọng tất cả các nước trong khu vực sẽ duy trì thái độ kiềm chế và cân bằng", ông Peskov nói. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

