Các bệnh  
Lần đầu ghép thận từ người hiến tặng đã ngưng tim
Hai quả thận từ người hiến ngưng tim đã được ghép thành công cho hai bệnh nhân suy thận giai đoạn cuối tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM).
Thoát cảnh lọc máu cả đời nhờ quả thận được tặng  /  Những tấm lòng cao cả hiến tạng cứu người lạ
Người hiến tạng trước đó nhập viện trong tình trạng đột quỵ, xuất huyết não nguy kịch. Khi tim bệnh nhân ngừng đập, ngưng tuần hoàn, người nhà đã đồng ý hiến tặng nội tạng cứu người. Trong danh sách chờ ghép thận tại Bệnh viện Chợ Rẫy, 4 người có cùng nhóm máu. Sau khi tiến hành các xét nghiệm, 2 người phù hợp nhất được lựa chọn nhận 2 quả thận một cách công khai minh bạch. Hiện một người sức khỏe đã trở lại bình thường, một người trong quá trình hồi phục, thoát khỏi cảnh phải lọc máu chạy thận cả đời. 
Phó giáo sư Nguyễn Trường Sơn, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết đây là trường hợp ghép tạng từ người hiến ngừng tim đầu tiên tại Việt Nam. Các trường hợp hiến tạng trước đây là chết não nhưng tim còn đập. Bệnh viện đã thực hiện được 8 ca lấy tạng ở người chết não, ghép thành công cho 15 người suy thận.
Cười vui vẻ trên giường bệnh, nam bệnh nhân sinh năm 1970 cho biết quả thận được tặng đã giúp anh thoát cảnh lọc máu 11 năm nay. Ảnh: Lê Phương.
Giáo sư, Tiến sĩ Trần Ngọc Sinh, Chủ tịch Hội Niệu thận học TP HCM cho biết trong trường hợp người cho chết não nhưng tim vẫn còn đập thì tạng phủ sẽ còn tốt. Khi người cho đã ngưng tim, tạng phủ đã bị tổn thương, hư hại nhiều hơn. Nếu việc ghép tạng từ người chết não thành công 95% thì tỷ lệ thành công ở người ngưng tim chỉ khoảng 70%.
"Nhiều gia đình khi người thân hấp hối, thuốc men hết sức vẫn không cứu được, tim ngừng đập thì mới đồng ý hiến tặng nội tạng. Vì thế việc ghép tạng thành công từ người ngưng tim đã mở ra thêm nhiều hy vọng cứu người", ông Sinh chia sẻ.
Hiện nay Việt Nam có khoảng trên 16.000 người bệnh suy chức năng cơ quan tim, thận, gan, phổi... đang chờ được ghép tạng và khoảng 6.000 người hỏng giác mạc đang chờ được ghép giác mạc. Số lượng người tự nguyện đăng ký hiến tạng nhân đạo chưa nhiều nhưng đang tăng dần và nhận được sự quan tâm của xã hội, cộng đồng. Thời gian qua, Đơn vị Điều phối ghép các bộ phận cơ thể người Bệnh viện Chợ Rẫy có gần 700 đơn tự nguyện hiến tạng cứu người nếu chẳng may qua đời. Tác giả của những lá đơn này đến từ khắp nơi trên cả nước.
Hiến tạng
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

