Hội đèn lồng và nhảy Break dance chào đón năm mới tại Hội An
Du khách đến Hội An (Quảng Nam) dịp năm mới hòa mình vào không khí lễ hội, thưởng thức nghệ thuật pha chế thức uống hay các vũ điệu sôi động tối 31/12.
Hội An vào top 10 thị trấn đẹp nhất thế giới   /   Nha Trang là điểm du lịch tiềm năng cho cộng đồng LGBT
Nhằm tạo điểm nhấn thu hút khách du lịch trong và ngoài nước, thành phố Hội An sẽ tổ chức nhiều hoạt động để chào đón năm 2016. Với chủ đề "Dạ hội chào năm mới 2016" sự kiện dự kiến diễn ra tối 31/12 tại khu phố cổ hứa hẹn sẽ mang lại nhiều trải nghiệm ấn tượng cho người dân và du khách.
Mở đầu là chương trình khai mạc hội đèn lồng, một trong những nét đặc sắc của Hội An và trao giải cuộc thi sáng tác video giới thiệu nét đẹp đặc trưng phố Hội và ảnh cưới đẹp chụp tại thành phố này.
Phố cổ Hội An lãng mạn khi đêm xuống. Ảnh: Shutterstock
Tại tuyến phố đi bộ Nguyễn Phúc Chu sẽ diễn ra nhiều chương trình biểu diễn nghệ thuật, hoạt động văn hóa như: biểu diễn thời trang với các nhà thiết kế nổi tiếng, trình diễn nghệ thuật pha chế đồ uống, nhảy Break dance, Flash mob... sôi động.
Đặc biệt du khách và người dân có cơ hội cùng nhau khiêu vũ trong tiếng nhạc của dạ hội hóa trang đường phố vào thời khắc năm mới, cầu cho một năm an lành. Ngoài ra, sáng 1/1/2016, tại khu phố cổ sẽ diễn ra chương trình chào mừng đoàn khách đầu tiên năm 2016 đến tham quan Hội An cùng nhiều hoạt động đặc sắc khác.
Chơi Tết
Xem nhiều nhất
Phố cổ Hội An Du lịch Hội An Quảng Nam Lễ hội Nhảy break dance Flash Mob Thời trang Khiêu vũ
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách Tây nói về cảm xúc bối rối khi đến Hội An
Dù có một số điều nhỏ nhặt làm Michael bối rối nhưng tất cả đã bị xóa nhòa trước vẻ đẹp động lòng người của Hội An.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

