Dị vật 'trư sa' trong bụng lợn
Một nông dân Trung Quốc mổ lợn phát hiện dị vật kích thước như quả trứng ngỗng, lòng xanh trong dạ dày lợn.
Trứng lạ trong bụng lợn có thể trị giá gần một triệu USD
Theo Sina, ông Lý Kim Diễm, 42 tuổi, người thành phố Lạc Sơn, tỉnh Tứ Xuyên hai tuần trước mổ con lợn gần 150 kg để ăn mừng năm mới.
"Lúc làm lòng lợn, tôi phát hiện thấy vật này", Lý kể lại. Ông đem đi rửa sạch, thấy vật lạ giống quả trứng, vỏ ngoài hơi sần, sờ giống mỡ, nặng khoảng 100 g. 
Ông để vật lạ trong ngăn đá tủ lạnh hai ngày, đến ngày thứ ba thì lấy dao cắt thử, phát hiện giữa vật có "lòng xanh" kỳ lạ, giống như lòng đỏ trứng gà, có mùi rất nồng giống thuốc đông y.
Làm nghề mổ lợn từ thời thanh niên, ông Lý nghi ngờ đây là "trư sa" nhưng không chắc chắn và chụp ảnh đưa lên mạng. Nhiều người đồng tình, cho rằng đây là "trư sa", và có người trả giá 500.000 tệ (khoảng 78.000 USD).
Đặng Quân Lương, giáo sư khoa Thú y, đại học nông nghiệp Tứ Xuyên sau khi xem ảnh cho biết, về cơ bản có thể khẳng định đây là "trư sa". Theo truyền thuyết dân gian Trung Quốc, "trư sa" còn gọi là "trư bảo", là một loại sỏi kết trong cơ thể lợn. Tuy nhiên, từ trước tới nay, chưa có nghiên cứu nào về dược tính của loại sỏi kết này. 
Trong dị vật có khối tròn nhỏ màu xanh, giống "lòng đỏ trứng gà". Ảnh: Sina
"Trong các loại dược liệu, có một loại gọi là chu sa", Trương Lị, trưởng khoa dược liệu, bệnh viện y học cổ truyền Lạc Sơn cho biết. Chu sa là tên gọi các loại khoáng vật thủy ngân sẵn có trong tự nhiên, thường có màu đỏ, thành phần chính là HgS. Trong đông y Trung Quốc, nó có tác dụng an thần giải độc. Tuy nhiên, ông Trương cho biết, giá của nó rất rẻ, chỉ vài xu một gram. Ông nhấn mạnh, cái gọi là "trư sa" không có giá trị dược liệu, và người dân chớ nhầm lẫn với "chu sa".
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

