Tuyền Mập vác bụng bầu đi thăm trẻ mồ côi ngày cuối năm
Mang thai ở tháng thứ tám, nữ diễn viên vẫn vượt đường xa đến với những đứa trẻ thiếu tình thương tại một mái ấm ở Vũng Tàu.
Tuyền Mập: 'Mang thai, tôi mang cả nỗi lo gạo tiền'
Diễn viên Tuyền Mập hạn chế chạy show từ khi mang thai ở tháng thứ ba. Thời gian rảnh, cô thường nấu cháo từ thiện rồi cùng những người bạn thân đem phát tại các bệnh viện TP HCM. Những ngày cận Tết Nguyên đán, nữ diễn viên sắm sửa quần áo trẻ em, bột giặt, tã... để tặng cho những trung tâm nuôi dưỡng trẻ em mồ côi.
Những em bé tại đây đều bị cha mẹ bỏ rơi khi vừa chào đời. Bé nào cũng thiếu thốn tình thương nên xúm xít quanh diễn viên đòi bế.
Nữ diễn viên chia sẻ khi làm từ thiện, cô phải tìm hiểu kỹ hoàn cảnh ở nơi mình sắp đến. Việc vào tận bếp để xem tình hình bữa ăn của các em.
Bé gái được Tuyền Mập bế trên tay được cho là thiểu năng trí tuệ. Cô bé lập tức nhận ra nữ diễn viên là người hai tuần trước đây đã đến chơi cùng mình. Bé ôm chặt người quen không muốn rời. 
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

