Giá vàng xuống nhẹ
Một số sự điều chỉnh kỹ thuật cộng với áp lực chốt lời trên thị trường khiến giá vàng thế giới đi xuống nhẹ trong phiên giao dịch hôm qua và sáng nay.
Vàng giao ngay chốt phiên giao dịch Mỹ ngày 21/1 giảm nhẹ xuống 1.101 USD mỗi ounce trong khi vàng giao tháng 2 cũng giảm 7,8 USD xuống 1.098 USD.
Sang phiên châu Á sáng nay, giá tiếp tục đi xuống và chạm 1.099 USD, mất tầm 2 USD so với mở cửa ngày. Mức giá này tương đương 29,8 triệu đồng một lượng. Trong khi đó, thị trường trong nước hôm qua đóng cửa quanh 32,78-32,85 triệu đồng.
Giá vàng suy yếu.
Sự đi xuống của giá vàng thế giới một phần do yếu tố điều chỉnh kỹ thuật, phần khác do xuất hiện lực chốt lời của các nhà đầu tư sau mức tăng gần đây của kim loại quý. Ngoài ra, thị trường chứng khoán hồi phục cũng là nguyên nhân làm giảm vai trò trú ẩn an toàn của vàng.
Trong cuộc họp báo hôm qua, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Mario Draghi cho biết cơ quan này có thể sẽ thực hiện nới lỏng chính sách tiền tệ nhiều hơn, sớm nhất là vào tháng 3 tới. Thông tin này đã khiến đồng euro giảm sâu và USD tăng giá mạnh. Đồng thời, thị trường chứng khoán Mỹ cũng đi lên và gây áp lực đáng kể cho giá vàng.
Về mặt phân tích kỹ thuật, giá vàng giao tháng 2 đóng cửa ở mức thấp cho thấy xu hướng đi xuống của kim loại quý trong ngắn hạn. Và mức hỗ trợ kỹ thuật vững chắc của vàng là 1.071,1 USD, trong khi kháng cự lâu dài là 1.130 USD.
Cùng với sự đi xuống của vàng, giá bạc gia tháng 3 cũng giảm 0,07 USD, xuống sát 14,09 USD một ounce.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

