3 ngày vàng tại thiên đường Vinpearl
Ưu đãi đặc biệt của Gift Voucher, cho phép các nhóm khách hàng từ 2-4 gia đình nghỉ dưỡng 3 ngày 2 đêm tại hệ thống biệt thự biển Vinpearl trên toàn quốc.
Biệt thự biển Vinpearl Đà Nẵng
Gift voucher - "Quà tặng yêu thương" là phiếu quà tặng độc đáo của hệ thống nghỉ dưỡng Vinpearl dành cho nhóm khách và gia đình từ ngày 6/1 đến ngày 8/1/2016. Kỳ nghỉ được thiết kế ba ngày hai đêm tại hệ thống biệt thự nghỉ dưỡng bên những bờ biển danh tiếng bậc nhất Việt Nam như Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc.
Gift voucher có thời hạn sử dụng lên đến ba năm để khách có thể chủ động trong việc sắp xếp kỳ nghỉ cũng như mua để làm quà tặng cho người thân, bạn bè và đối tác.
Biệt thự biển Vinpearl Phú Quốc.
Ngoài ba ngày vàng này, Vinpearl gift voucher với mức ưu đãi thông thường vẫn tiếp tục được bán rộng rãi và kéo dài trong năm nay.
Nghỉ dưỡng tại biệt thự biển đang là xu hướng được yêu thích trên thế giới. Bên cạnh trải nghiệm tuyệt vời trong không gian gắn kết với gia đình, bạn bè, khách hàng sử dụng Vinpearl Gift Voucher còn hưởng nhiều ưu đãi hấp dẫn đi kèm. Đó là 3 bữa ăn tự chọn mỗi ngày với thực đơn phong phú; những dịch vụ đẳng cấp của Vinpearl; khám phá thế giới hoang dã tại Vinpearl Safari - công viên chăm sóc và bảo tồn động vật lớn nhất Việt Nam, hay thử sức với các trò chơi hấp dẫn tại Công viên giải trí Vinpearl Land. Du khách còn được trải nghiệm 2 vòng chơi tại sân golf của Vinpearl Golf hay tận hưởng phút giây thư giãn giữa Vincharm Spa tuyệt đẹp.
Vinpearl Golf Nha Trang. Liên hệ: 08.3911.1177 hoặc 04.3974.9966. Email: reservation@vinpearl.com / sales@vinpearl.com . Website . Hoặc đăng ký tại đây .
Gift voucher là hình thức phiếu quà tặng văn minh, sử dụng linh hoạt với mức giá ưu đãi, như một lời yêu thương dành cho gia đình, người thân, bạn bè. Đối với các doanh nghiệp, đây là món quà đẳng cấp và tinh tế đối với đối tác, khách hàng hay cán bộ nhân viên.
Hệ thống “thiên đường nghỉ dưỡng Vinpearl” đang sở hữu chuỗi khách sạn, resort tiêu chuẩn 5 sao và biệt thự ven biển sang trọng, tại 3 địa danh du lịch nổi tiếng Nha Trang, Phú Quốc, Đà Nẵng. Hiện hệ thống sở hữu 7 khu nghỉ dưỡng cao cấp, gồm Vinpearl Phú Quốc Resort, Vinpearl Phú Quốc Resort & Golf, Vinpearl Đà Nẵng Resort & Villas, Vinpearl Nha Trang Resort, Vinpearl Luxury Nha Trang, Vinpearl Nha Trang Bay Resort & Villas và Vinpearl Hạ Long Bay Resort.
Theo chiến lược phát triển, trong thời gian tới, Vinpearl sẽ tiếp tục hiện diện tại nhiều địa danh du lịch nổi tiếng trên cả nước như Bình Định, Phú Yên, Hội An, Phú Quốc.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

