Thi bồi bàn chạy nhanh ở Nhật - Học qua tin
Bản tin ít từ mới, dễ nghe sau đây nói về một cuộc thi thú vị ở Nhật Bản, khi các bồi bàn thi xem ai mang đồ uống chạy nhanh nhất.
Thế giới chỉ còn ba con tê giác trắng phương Bắc - Học qua tin   /   Beckham được bầu là 'Người đàn ông sexy nhất' - Học qua tin
Học qua tin tức là phương pháp thú vị, khi người học vừa được luyện kỹ năng nghe, đọc, bổ sung vốn từ mới vừa được cập nhật tin tức. Bản tin ngắn sau đây của Reuters nói về một cuộc thi thú vị ở Nhật Bản, nơi các bồi bàn thi xem ai chạy nhanh mà vẫn giữ được khay đồ uống còn nguyên vẹn trên tay. 
Transcript:
Dressed in their uniform and armed with a loaded tray, over 120 waiters came to the Japanese port town of Yokohama to test their profession's key traits.
Enter Japan's Waiters' Race.
Participants have to carry a bottle and three cups filled with water down a 300 meter course.
And although it's not an easy balancing act, testing her waiting skills against others is a thrill says Hitomi Ito of the Yokohama Bay Hotel.
SOUNDBITE: Waiter, Hitomi Bito, saying (Japanese)
"Yeah, it's my competitive spirit, I think. I must win the competition."
Kento Sasamoto, one of the few restaurant workers in the race, won the individual's men's event in 49 seconds.
SOUNDBITE: 21-year-old Restaurant Waiter, Kento Sasamoto, saying (Japanese)
"We have the most participants from hotels rather than restaurants or cafes and it was my ambition to prove that we are equally qualified to compete with them."
The waiters race began in Paris in the 1930s and was aimed at improving the recognition of serving as a career.
Today, it's held annually in more than 61 countries, and this race is the only official one in Japan that dishes up speedy service.
to ​provide yourself or ​others with ​equipment or ​knowledge in ​order to ​complete a ​particular ​task
a ​feeling of ​extreme ​excitement, usually ​caused by something ​pleasant
làm hoặc phục vụ một bữa ăn. Ví dụ:
- Come to the ​table everybody - I'm ​ready to ​dish (​supper) up.
Học qua video
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

