Các bệnh  
'Bác sĩ' dán chặt mắt bé trai 3 tuổi bằng keo y tế
Bé Vinnie ở Canada bị một vết thương nhỏ ở mắt, được mẹ đưa đến phòng khám tư. Nhân viên tại đây nhỏ keo vào mắt bé khiến đứa trẻ không thể mở mắt.
Ảnh: CBC.
Julia Vavatsikos đưa con trai Vinnie 3 tuổi đến một phòng khám tư gần nhà tại Montreal (Canada) sau khi bé bị mèo cào vào mí mắt. Đó chỉ là một vết thương rất nhỏ nhưng bà mẹ muốn đảm bảo con mình không bị nhiễm trùng.
Đang là ngày lễ ở Canada nên phòng khám chỉ có một bác sĩ trực là Jean Therrien. Sau khi kiểm tra, bác sĩ trực gọi một đồng nghiệp đến để nhỏ keo y tế cho bé. Thế nhưng khi vừa nhỏ keo, Vinnie thét lên đau đớn.
Người mẹ kinh hoàng kể lại: "Bác sĩ Therrien giữ con tôi còn người đàn ông kia nhỏ keo. Anh ta nhỏ nhầm vị trí và dán chặt mắt Vinnie lại. Con cứ hét lên gọi mẹ. Bé không mở được mắt và bác sĩ cũng vô cùng hoảng loạn”. Hóa ra, người đã nhỏ keo cho Vinnie không phải là bác sĩ, cũng chưa từng qua trường lớp đào tạo y tế nào mà chỉ là một nhân viên lễ tân. Người này không hề biết cách thức sử dụng keo y tế và thay vì chữa trị vết thương, keo đã khiến mắt bé trai 3 tuổi không thể mở ra.
Bé trai ngay lập tức được đưa đi cấp cứu. Đội ngũ y tế ở bệnh viện không tin được sự cố như thế lại xảy ra. Nhờ một bác sĩ chuyên khoa, mắt bé đã trở lại bình thường. Julia cảnh báo mọi người: “Tôi không muốn em bé hoặc người lớn nào bị như con trai tôi. Bé thực sự đã rất sợ hãi”.
Nhà chức trách địa phương đang điều tra vụ việc.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

