Nam sinh lao mình cứu cô giáo bị lũ cuốn
Thấy cô giáo chới với khi bị nước lũ cuốn về phía cống, Thắng vứt cặp sách nhảy xuống bơi theo, kéo cô vào bờ.
Miền Trung lũ lên nhanh, 5 người chết   /   Nhiều xã ở Hà Tĩnh chìm trong nước lũ
Thầy Nguyễn Hữu Toàn, Hiệu trưởng trường THPT Cù Huy Cận, huyện Vũ Quang (Hà Tĩnh) cho biết, khoảng 6h30 sáng nay, thầy Nguyễn Trần Hữu và vợ là cô Trần Thị Mạnh (cùng là giáo viên của trường) trên đường chèo thuyền tới lớp thì bị lũ nhấn chìm. Hai người ngã xuống dòng nước sâu, chới với.
Do khu vực này nước chảy mạnh và dốc, nên khi ngã xuống nước, cô Mạnh bị cuốn về phía chiếc cống, thầy Hữu biết bơi nhưng chưa kịp định thần để cứu vợ.
Khu vực nơi vợ chồng cô Mạnh gặp nạn. Ảnh: Đ. H
Lúc này, Nguyễn Hữu Thắng (học sinh lớp 11A4) đang cùng nhóm bạn tới trường thấy vậy đã vội vàng vứt cặp sách lao xuống dòng nước lũ. Thắng bơi tới tiếp cận được cô Mạnh và kéo cô giáo vào bờ. Nhóm học sinh phía trên  cũng tìm cách hô hoán mọi người tới ứng cứu.
Chia sẻ với VnExpress, cậu học trò dáng người nhỏ thó, khuôn mặt hiền từ cho hay lúc đó không kịp nghĩ gì, thấy cô giáo gặp nguy hiểm nên lao mình xuống cứu.
“Nếu em không nhảy xuống, thì các bạn khác cũng sẽ hành động tương tự. Lúc nhảy xuống nước, em chỉ muốn bơi thật nhanh để chỗ cô giáo đang gặp nạn. Đoạn đường kéo cô từ chỗ gặp nạn vào bờ dài hơn 3 m. Cô giáo an toàn là em vui rồi”, Thắng nói rồi cười hiền bảo cậu bơi khá tốt.
Nguyễn Hữu Thắng, học sinh lớp 11A4 trường THPT Cù Huy Cận. Ảnh: Đ. H
Thoát nạn trong gang tấc, vợ chồng thầy Hữu và cô Mạnh tâm sự lúc đó sự việc xảy ra quá nhanh, ai cũng đều hoảng loạn. “Chúng tôi vô cùng biết ơn và cảm kích trước hành động lao mình xuống dòng lũ để cứu người của nam học sinh”, thầy Hữu bày tỏ và cho biết, mấy ngày nay nước lũ dâng cao, đoạn đường chính tới trường bị ngập. Để đi tới trường, vợ chồng thầy Hữu phải chèo thuyền qua dòng nước sâu, dài hơn 100 m.
Thầy Hiệu trưởng Nguyễn Hữu Toàn cho biết nhà trường dự định thứ hai tuần tới, sẽ tổ chức tuyên dương Thắng cùng nhóm học sinh hỗ trợ cứu người trong buổi chào cờ.
Trong những ngày qua, địa bàn các huyện Vũ Quang, Đức Thọ, Hương Sơn liên tục có mưa lớn, nước lũ dâng cao gây ngập nhiều xã. Nhà chức trách Hà Tĩnh ghi nhận có 3 học sinh tử vong do lật thuyền, sảy chân giữa dòng nước lũ.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

