Hai anh em chuyên dụ dỗ thanh niên sử dụng ma túy đá
Sau khi mua ma túy đá từ đầu mối ở Đà Nẵng, nhóm Huy la cà tại các quán Internet lôi kéo thanh niên sử dụng để bán kiếm lời.
Ngày 10/10, Công an TP Tam Kỳ (Quảng Nam) cho biết vừa hoàn tất hồ sơ để khởi tố hai anh em Nguyễn Lê Huy (25 tuồi), Nguyễn Lê Hoàng (22 tuổi, trú phường Tân Thạnh) và 3 đồng phạm về hành vi Mua bán trái phép chất ma túy. Huy bị cáo buộc cầm đầu đường dây chuyên cung cấp ma túy đá cho thanh niên gần nhà.
Nguyễn Lê Huy khi bị bắt. Ảnh. C.A.
Theo điều tra, chiều 20/9 tổ công tác của Đội Cảnh sát điều tra về tội phạm ma túy (Công an TP Tam Kỳ) phối hợp với Công an phường Tân Thạnh kiểm tra quán Internet trên đường Phan Bội Châu. Cảnh sát phát hiện Nguyễn Lê Hoàng và 3 thanh niên khác đang sử dụng trái phép chất ma túy đá. 3 thanh niên cùng 19 tuổi khai được Hoàng bán ma túy với giá 300.000 đồng rồi sử dụng ngay tại quán net.
Mở rộng điều tra, công an bắt thêm Nguyễn Lê Huy cùng 3 “chân rết” của anh ta về hành vi Mua bán trái phép chất ma túy. Theo cảnh sát, Huy thường nhờ em trai cùng 3 người này ra Đà Nẵng mua “hàng” từ các đầu mối, sau đó về sử dụng và bán lại cho thanh niên địa phương để kiếm lời.
“Chúng thường la cà trong quán Internet để dụ dỗ, lôi kéo người dùng ma túy. Hàng chục thanh niên tại địa phương là khách hàng thân thuộc của Huy, trong đó một số sau khi sử dụng ma túy đá thường xuyên hành hùng bố mẹ, gây mất an ninh trật tự trên địa bàn”, một điều tra viên nói.
Nhà chức trách cho hay, đang xem xét để rút giấy phép kinh doanh đối với quán Internet vốn là nơi các con nghiện công khai dùng ma túy đá.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

