Cậu bé hát hay, chơi 14 nhạc cụ thi 'Thần tượng âm nhạc nhí'
Bé Jayden Trịnh Jesudhass, 12 tuổi, mang dòng máu Singapore - Việt Nam chinh phục mọi người khi vừa đàn vừa hát ca khúc "Sáu mươi năm cuộc đời".
Cậu bé nghèo hát dân ca lay động ở 'Thần tượng âm nhạc nhí'
Tập ba của chương trình "Vietnam Idol Kids - Thần tượng âm nhạc nhí" phát sóng tối 8/5. Đây là vòng Audition (vòng Thử giọng) khu vực phía Bắc. Ban giám khảo ở khu vực này có sự thay đổi tạm thời khi nhạc sĩ Hoài An thay thế vị trí của ca sĩ Tóc Tiên. 
Bé Jayden Trịnh Jesudhass về Việt Nam để dự thi "Thần tượng âm nhạc nhí".
Rất nhiều em nhỏ từ Hà Nội, các tỉnh phía Bắc được bố mẹ, người thân đưa đến trường quay để tìm chiếc vé vàng đi vào vòng trong của cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc. Trong số các thí sinh nhí, bé trai Jayden Trịnh Jesudhass, 12 tuổi, là thí sinh nổi bật. Jayden có mẹ là người Việt, bố người Singapore. Dù sống ở nước ngoài, em cho biết rất yêu Việt Nam vì nơi đây có người thân, nhất là bà ngoại. Jayden cũng yêu âm nhạc, thức ăn Việt.
Khi xuất hiện trước ba vị giám khảo, Jayden thu hút với phong cách ăn mặc đáng yêu, khăn turban quấn quanh đầu và mang theo chiếc đàn guitar. Thí sinh 12 tuổi vừa đàn vừa hát nhạc phẩm Sáu mươi năm cuộc đời với chất giọng khỏe khoắn, phóng khoáng. Cậu bé khiến giám khảo ngạc nhiên khi chia sẻ mình đã học chơi guitar và sáo từ lúc năm tuổi. Đến nay, bé có thể sử dụng 14 loại nhạc cụ, như: đàn cò, saxophone, sáo... Jayden có sở thích mang guitar theo bên người. Khi được ai đề nghị hát, cậu sẵn sàng chia sẻ tình yêu âm nhạc của mình.
Giám khảo Văn Mai Hương đã nhanh chóng chạy đến bên Jayden để trao cho em chiếc vé vàng. Còn ca sĩ Isaac chia sẻ anh muốn thấy Jayden đi sâu vào các vòng trong, và nếu được mỗi vòng thi em nên chọn chơi một loại nhạc cụ để thể hiện khả năng.
Thí sinh Lương Gia Khiêm tự tin thể hiện chất giọng sáng, đầy nội lực.
Ca sĩ Văn Mai Hương dành nhiều lời khen ngợi cho cậu bé Lương Gia Khiêm, mười tuổi. Thí sinh nhí này có mái tóc xoăn tít, khuôn mặt nghệ sĩ và nụ cười rất sáng. Cậu bé chọn thi thử giọng với bài hát Ôi quê tôi - nhạc phẩm khó với lứa tuổi thiếu nhi. Sau khi được giám khảo gợi ý trình bày thêm một ca khúc khác, Gia Khiêm hát ca khúc tiếng Anh Girls on fire. Cậu bé hoàn toàn chinh phục ba giám khảo ( xem video ).
Còn Diệp Nhi, cô bé bảy tuổi đến từ Nghệ An, có phong cách cực kỳ tự tin khi thể hiện bài hát Ngựa ô thương nhớ bằng chất giọng khỏe khoắn ( xem video ). Khi được chọn đi tiếp với chương trình, Diệp Nhi chạy đến bên từng giám khảo để ôm hôn và nói lời cám ơn.
Kết thúc tập ba, giám khảo Isaac nhận định cuộc thi đã thu hút được rất nhiều em nhỏ có màu sắc âm nhạc cá tính. Còn giám khảo - nhạc sĩ Hoài An chia sẻ: "Điều khó khăn nhất không phải là chọn được bé hát tốt, vì khả năng của từng em như thế nào thì khi các em biểu diễn đã thể hiện ra ngay. Điều khó của giám khảo chính là làm thế nào để từ chối các bé, đó mới là lúc nhiều cảm xúc nhất".
Sau các vòng thử giọng, chương trình chuẩn bị bước vào Vòng Nhà hát với màn tranh tài trực tiếp giữa các nhóm thí sinh.
Vietnam Idol Kids 2016
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

