Cá sấu dữ bao vây, ngựa vằn mạnh mẽ cắn trả
Trâu rừng phản đòn húc sư tử đến chết
Theo Mirror, khi ngựa vằn đang vượt sông cùng với cả đàn trong đợt di cư hàng năm, một số con cá sấu rình sẵn quyết định biến con vật xấu số thành bữa ăn. Tuy nhiên, sự việc diễn ra ngoài dự đoán của chúng bởi thay vì tỏ ra sợ hãi, con ngựa vằn đã mạnh mẽ chống trả và bất ngờ quay ra cắn lại cá sấu.
Ngựa vằn dũng cảm thoát thân ngoạn mục từ vòng vây của ba con cá sấu với vết thương ở chân. Nó bỏ lại lũ cá sấu đói sau lưng và tập tễnh trèo lên bờ ở bên kia sông. Màn phản đòn ngoạn mục được ống kính của nhiếp ảnh gia người Nam Phi, Nelis Wolmarans, ghi lại ở sông Mara trong Khu bảo tồn quốc gia Masai Mara ở Kenya.
Con cá sấu lặng lẽ tiến đến gần và tấn công ngựa vằn. Ảnh: Caters News.
"Tôi đang làm việc trong vai trò người quản lý trại và có người báo tin một cuộc vượt sông lớn sắp diễn ra trong đợt di cư hàng năm. Chúng tôi theo dõi vài con ngựa vằn và linh dương đầu bò qua sông, nhưng những con cá sấu không mấy bận tâm. Sau đó, một con cá sấu lộ rõ vẻ hứng thú cùng với vài con khác. Chúng nhô lên mặt nước và dõi theo con ngựa vằn vượt sông đơn độc", Wolmarans kể lại.
Theo Wolmarans, đàn cá sấu tiếp cận ngựa vằn từ phía sau và bắt đầu tấn công. Con ngựa vằn chống trả quyết liệt. Những con cá sấu ngoạm lấy và lôi nó xuống sông khi nó gần sang bờ bên kia. Ba con cá sấu lớn vây kín quanh ngựa vằn và ra đòn hiểm. Con ngựa vằn vẫn nỗ lực chiến đấu và cố gắng cắn lại cá sấu.
Con ngựa vằn thoát thân ngoạn mục khỏi hàm cá sấu. Ảnh: Caters News.
Trong suốt cuộc giằng co, ngựa vằn bị gãy chân phải phía sau, nhưng nghỉ ngơi một lát, con ngựa vằn chậm rãi leo lên bờ sông và tiến vào vùng đồng bằng. Nó nhập lại vào đàn nhưng vết thương chắc chắn sẽ khiến nó trở thành mục tiêu dễ hạ gục của một số loài thú săn mồi lớn hơn thường xuyên xuất hiện trong khu vực.
"Khi tôi chứng kiến những gì xảy ra, niềm hưng phấn lúc đầu nhường chỗ cho nỗi buồn. Tôi mong con ngựa vằn có thể thoát thân mà không bị thương, nhưng tự nhiên không phải lúc nào cũng đẹp đẽ và cuối cùng, mỗi loài đều giữ vai trò nhất định trong cuộc sống", Wolmarans nói.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

