Mẹo viết chính tả tiếng Anh: 'sau q luôn là u'
Trẻ em các nước nói tiếng Anh thường được dạy một mẹo để viết đúng chính tả là từ nào bắt đầu với "q" luôn có chữ "u" theo sau đó.
25 từ đẹp về tình yêu không có trong tiếng Anh   /   34 từ tiếng Anh đổi nghĩa khi đổi trọng âm
Nguyên tắc này có tên gọi trong tiếng Anh là "always use u after q" - luôn dùng chữ "u" theo sau "q". Với tiếng mẹ đẻ, trẻ em luôn được học nói trước rồi mới học viết khi lên lớp một. Vì vậy, đây là một trong những nguyên tắc cơ bản, hữu ích giúp trẻ viết tiếng Anh đúng chính tả. Điểm thú vị là nguyên tắc này không gây khó khăn cho người học Việt Nam bởi cách viết "qu" cũng phổ biến trong ngôn ngữ của chúng ta. Nếu mở từ điển tiếng Anh ra, bạn sẽ nhận thấy rằng bất kỳ từ nào bắt đầu với "q" sẽ có "u" theo sau.
Tuy nhiên, quy tắc nào cũng khó tránh khỏi ngoại lệ. Với tiếng Anh, những từ nằm ngoài "always use u after q" chủ yếu là từ mượn, có nguồn gốc nước ngoài. Danh sách dưới đây bao gồm một số từ nằm ngoài quy tắc trên và có cách viết tương đối lạ mắt.
Ảrập
Nhũng từ vựng có nguồn gốc nước ngoài trên gần như được để nguyên khi dịch sang tiếng Việt. Chẳng hạn, "burqa" chỉ áo burqa - một loại áo dài dành cho phụ nữ Hồi giáo, "qasida" được gọi là "âm nhạc qasida".
"Qwerty" được viết từ 6 chữ cái nằm liên tiếp nhau ở bàn phím qwerty - là một từ thuần Anh nhưng không theo quy tắc "sau q là u".
Một từ có nguồn gốc tiếng Anh nhưng không tuân theo nguyên tắc này chính là "qwerty" (/ˈkwəːti/), được gọi là "bàn phím qwerty" trong tiếng Việt.
Nếu biết thêm bất kỳ từ vựng nào trong tiếng Anh bắt đầu bằng chữ "q" mà không có "u" theo sau, bạn đọc có thể bình luận cuối bài để cùng chia sẻ, trao đổi với nhau.
Trung tâm Anh ngữ AMA mang đến các lớp học chủ động Active Learning linh hoạt thời gian do giáo viên bản ngữ giảng dạy. Học viên được phát triển chuyên sâu kỹ năng nghe nói và luyện thi các chứng chỉ IELTS, TOEIC, TOEFL cam kết đầu ra với môi trường học thân thiện, chuyên nghiệp. Đăng ký khóa học tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

