Rao bán cả 'thị trấn ma'
Thị trấn Swett tại Nam Dakota (Mỹ) đang được rao bán với giá 250.000 USD - nhỉnh hơn một chút so với giá trung bình một căn nhà tại Mỹ.
Michael Jordan rao bán dinh thự hàng chục triệu USD  /  Nhà đang ở bỗng dưng bị rao bán
Thị trấn này có diện tích hơn 24.000m2, cách Rapid City 197 km và gần biên giới với Nebraska. Nó đã bị bỏ hoang nhiều năm nay, và theo nhiều người là có thể bị ma ám nữa. Nhưng CNN cho rằng điều đó chỉ càng tăng sức hấp dẫn cho thị trấn này.
Swett có một căn nhà - bị đồn là có ma, một gara, một quán bar - Swett Tavern. Quán bar có một sân khấu và phòng tổ chức tiệc, theo thông tin trên wesite rao bán. Swett cũng từng có một bưu điện cho đến khi đóng cửa năm 1945.
Quán bar tại thị trấn Swett. Ảnh: Stacie Montgomery
Hè năm ngoái, thị trấn này lần đầu được rao bán với giá 399.000 USD. Giá nhà trung bình của Mỹ hiện là 229.000 USD, theo Hiệp hội Bất động sản Mỹ. Còn giá nhà tại Nam Dakota đã tăng 15% trong năm qua, lên 172.000 USD, theo Zillow.
Thị trấn này nhận được khá nhiều sự quan tâm khi mới được đem bán, nhưng chưa thương vụ nào ngã ngũ. Sau khi được niêm yết lại với giá thấp hơn, người ta bắt đầu quan tâm trở lại, đặc biệt với những người chuyên săn lùng bất động sản và những người thích sở hữu quán bar riêng, theo hãng địa ốc Stacie Montgomery.
Việc các thị trấn tại Mỹ bị đem bán không phải điều hiếm gặp. Aladdin ở Wyoming, cách Swett 321km, cũng đã bị rao bán từ giữa năm ngoái với giá 1,5 triệu USD. Một "thành phố ma" tại Connecticut cũng được đấu giá tháng 10 năm ngoái với khởi điểm 800.000 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

