Nguyên trung úy CSGT nhận hối lộ lĩnh 12 năm tù
Được giao quản lý phôi giấy chứng nhận đăng ký xe, Lâm đã làm hàng chục biển số xe giả để lấy tiền.
3 trung úy CSGT bị nghi tiếp tay làm giả giấy tờ
Ngày 7/12, TAND Cấp cao tại TP HCM giữ nguyên hình phạt 12 năm tù đối với Nguyễn Quốc Lâm (nguyên trung úy CSGT, Công an tỉnh Bến Tre) về các tội Nhận hối lộ, Giả mạo trong công tác.
Là người cầm đầu đường dây mua bán biển số xe giả, Nguyễn Thị Giàu nhận mức án 13 năm tù về các tội Đưa hối lộ, Làm giả tài liệu của cơ quan tổ chức, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Liên quan đến vụ án, 4 bị cáo khác nhận 1 năm tù.
HĐXX cũng chấp nhận kháng nghị của VKS tuyên hủy một phần bản án để điều tra xét xử lại với hai bị cáo khác.
Cựu trung úy CSGT Lâm (trong cùng) thừa nhận sai phạm. Ảnh: H. D.
Bản án sơ thẩm xác định, Lâm công tác tại Phòng CSGT Công an tỉnh Bến Tre, được giao nhiệm vụ quản lý dữ liệu, giấy chứng nhận và mẫu giấy chứng nhận đăng ký xe máy. Để đáp ứng nhu cầu đăng ký xe trong ngày, những lúc đi vắng, ông Nguyễn Ngọc Ân – Phó phòng - nhiều lần ký khống một lượng phôi giấy chứng nhận đăng ký xe giao cho Lâm cấp cho người đăng ký.
Từ tháng 3 đến 9/2014, Lâm lấy 31 phôi giấy chứng nhận đăng ký xe có chữ ký khống của cấp trên, làm cho Nguyễn Thị Giàu 24 cái, Nguyễn Thành Mẫn 3 cái thu lợi 102 triệu đồng. Số còn lại Lâm làm cho mình và dùng để hợp thức hóa những chiếc xe không rõ nguồn gốc mua được sau đó bán lại kiếm lời.
Số giấy chứng nhận đăng ký biển số xe giả nhờ Lâm làm, Giàu dùng để lắp vào những xe không rõ nguồn gốc mua được rồi bán lại cho nhiều người với giá cao, lãi hàng trăm triệu đồng.
Đường dây làm giả giấy tờ xe do Lâm và đồng phạm thực hiện bị đổ bể khi cảnh sát điều tra một người dân gây tai nạn bởi xe máy mua của nhóm này.
Hồi tháng 8, TAND tỉnh Bến Tre xử sơ thẩm. Các bị cáo chấp nhận mức án nhưng VKS đã kháng nghị xét xử lại đối với 2 trong số 8 bị cáo.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

