Quán bar chênh vênh trên vách núi ở Mexico
Nằm ngay trên một vách núi dựng đứng có độ cao khoảng 100 m và được thiết kế sàn kính trong suốt, Copper Canyon Cocktail Bar là trải nghiệm không dành cho những ai yếu tim.
10 quán bar đẳng cấp nhất thế giới   /   Những quán bar kỳ lạ nhất thế giới
Được thiết kế bởi hãng Tall Arquitectos, Copper Canyon Cocktail Bar ở Mexico có hướng nhìn ra thác nước Basaseachi. Đây chắc chắn không phải là nơi dành cho những người yếu tim bởi nhà hàng này nằm chênh vênh ngay trên một vách đá thẳng đứng cao khoảng 100 m. Mặt sàn được thiết kế bằng kính trong suốt giúp du khách có thể chiêm ngưỡng đầy đủ khung cảnh thiên nhiên bao la và hùng vĩ ngay dưới chân mình, càng tăng thêm độ phấn khích cho những ai đam mê mạo hiểm và khám phá. Ảnh: People.
Sau khi hoàn thành, nhà hàng sẽ có hai tầng. Tầng 1 là quầy bar và khu ăn uống gồm những chiếc bàn được sắp xếp xung quanh sàn nhà theo những vị trí thuận tiện nhất để ngắm khung cảnh bên dưới. Ảnh: People
Ngay khi thưởng thức xong bữa ăn ngon miệng, du khách có thể đi lên tầng 2. Đây là tầng quan sát, nơi du khách có cơ hội chiêm ngưỡng toàn bộ vẻ đẹp, sự hùng vĩ của thiên nhiên núi rừng bao quanh nhà hàng độc đáo này. Khung cảnh núi rừng, thung lũng và cả thác nước Basaseachi đều thu gọn trong tầm mắt của bạn. Ảnh: People
Tuy nằm ở độ cao 100 m, Copper Canyon Cocktail Bar cũng là một không gian rất thoải mái với nhiều bàn ghế nằm thư giãn và một hồ bơi ở lầu trên. Nếu bạn muốn có cơ hội vừa đắm mình trong làn nước xanh trong ngay trên vách núi dựng đứng, vừa có thể phóng tầm mắt ra khoảng không gian khoáng đạt bao la xung quanh thì nhà hàng này chính là lựa chọn dành cho bạn. Ảnh: People
Cầu treo đi bộ bằng kính dựng trên vách núi giờ đây không còn là một điều mới mẻ nữa nhưng Copper Canyon Cocktail Bar lại hoàn toàn khác biệt. Khi đến với nhà hàng này, từ thực phẩm, đồ uống cho đến không gian vui chơi, tất cả đều là một cách tuyệt vời để trải nghiệm những khoảnh khắc đặc biệt. Ảnh: Techeblog
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

