Samsung ra Galaxy Note 5 màu vàng hồng
Nhà sản xuất Hàn Quốc phát hành phiên bản màu sắc mới cho Galaxy Note 5, cạnh tranh cùng iPhone 6s "rose gold".
Galaxy Note 5 chính hãng thêm màu bạc Titanium  /  Đánh giá Galaxy Note 5 - thiết kế đột phá, camera chất lượng
Samsung gọi màu mới trên phablet Galaxy Note 5 là "pink gold" và bán trước tiên tại quê nhà Hàn Quốc sau đó mở rộng ra một số thị trường khác. Như vậy, model này hiện có tất cả 5 lựa chọn gồm vàng, đen, trắng, bạc và màu vàng hồng.
Galaxy Note 5 "pink gold".
Galaxy Note 5 "pink gold" như câu trả lời của Samsung đối với màu sắc mới, "rose gold", trên bộ đôi iPhone 6s. Smartphone đời 2015 của Apple lần đầu được giới thiệu với màu vàng hồng, đã tạo nên "cơn sốt" nhẹ trong làng di động, nhưng không ấn tượng như màu vàng của iPhone 5s.
Tương tự các màu sắc trước, Galaxy Note 5 vàng hồng có mặt sau bằng kính và dưới các góc nhìn khác nhau, nó tạo nên hiệu ứng ánh sáng thay đổi lạ mắt. Bút cảm ứng S Pen cùng khung viền kim loại trên phiên bản màu mới cũng được Samsung sơn khác, để phù hợp với tông màu tổng thể.
Galaxy Note 5 bản vàng hồng sẽ chỉ có lựa chọn dung lượng 64GB với giá bán tương đương 854 USD (khoảng 19 triệu đồng).
Bốn màu sắc bán đợt đầu gồm đen, trắng, bạc và màu vàng.
Là một trong những smartphone đáng chú ý ra mắt nửa cuối năm 2015, Galaxy Note 5 "lột xác" về ngoại hình so với sản phẩm trước khi dùng khung kim loại, mặt sau bằng kính, mang đến diện mạo cao cấp hơn. Máy có cấu hình mạnh mẽ, RAM 4GB, camera 16 megapixel được đánh giá cao và bút S Pen nhiều tiện ích.
Tại thị trường Việt Nam, Galaxy Note 5 được bán chính hãng với ba màu đen, vàng và bạc. Tất cả đều là bản có dung lượng bộ nhớ trong 32GB với giá công bố 17,9 triệu đồng.
Samsung Galaxy Note 5
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

