Chủ blog Anhbasam bị phạt 5 năm tù
Chiều nay, với cáo buộc có hành vi "bôi nhọ, xuyên tạc sự thật Nhà nước", ông Nguyễn Hữu Vinh (nickname Anhbasam) bị TAND Hà Nội tuyên phạt 5 năm tù.
Bị truy tố cùng hành vi với ông Vinh, bà Nguyễn Thị Minh Thúy lĩnh 3 năm tù. TAND Hà Nội sau một ngày xét xử xác định hai bị cáo đã phạm tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân theo Điều 258 Bộ luật Hình sự.
Ông Vinh được xác định có vai trò khởi xướng, lôi kéo; bà Thuý là đồng phạm giúp sức tích cực.
Theo bản án được chủ toạ Nguyễn Văn Phổ công bố, các bị cáo đã đăng tải những bài viết bôi nhọ, làm xấu hình ảnh đất nước. Việc làm này bị xác định đi ngược lại xu thế phát triển của dân tộc, gây nguy hiểm cho xã hội. 
Tại phiên tòa, các bị cáo không thừa nhận hành vi bị cáo buộc. 6 luật sư của ông Vinh và 2 luật sư của bà Thúy cùng đề nghị HĐXX tuyên thân chủ họ vô tội.
Theo cơ quan công tố, ông Nguyễn Hữu Vinh là giám đốc công ty TNHH điều tra và bảo vệ V - VPI. Sau khi lập 2 blog Dân quyền và Chép sử Việt, ông Vinh đã cung cấp mật khẩu truy cập, chia sẻ cho Nguyễn Minh Thúy (kế toán công ty) một số quyền quản trị đối hai blog trên. Từ khi được lập đến khi Vinh, Thúy bị bắt, blog Dân quyền đã đăng hơn 2.000 bài viết, gần 40.000 phản hồi.
Năm 2014, Bộ Thông tin và Truyền thông có kết luận cho rằng, trên blog này có 24 bài viết "sai sự thật, không có căn cứ; tuyên truyền xuyên tạc đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; bôi nhọ các cá nhân, làm ảnh hưởng đến uy tín của cơ quan, tổ chức; đưa ra cái nhìn bi quan một chiều, gây hoang mang, lo lắng, làm ảnh hưởng đến lòng tin của quần chúng nhân dân đối với lãnh đạo đất nước".
Hai blog trên có hơn 3,7 triệu lượt truy cập, nhiều người phản hồi với nội dung được cho là tiêu cực, bị lôi kéo theo quan điểm của các bài viết. Trong số đó có bài viết: Tham nhũng , chống tham nhũng và thể chế; Mấy suy nghĩ về tình hình, nhiệm vụ hiện nay...
Một số cá nhân khác liên quan đến hành vi của ông Vinh và bà Thuý, cơ quan tố tụng cho rằng do xuất phát từ các mối quan hệ quen biết, bị lợi dụng, không biết động cơ, mục đích nên không xử lý.
Trước đó, theo cơ quan an ninh, 2 người này đã liên lạc với một thông tín viên đài RFA, một trong những người bị cơ quan điều tra cho là "cầm đầu chống Việt Nam tại Mỹ".
Ông Vinh sau khi tốt nghiệp Đại học An ninh nhân dân năm 1979 từng 20 năm công tác tại Tổng cục An ninh và biệt phái công tác tại Ủy ban người Việt Nam ở nước ngoài (Bộ Ngoại giao). Ra khỏi ngành vào tháng 11/1999, vài tháng sau, cựu trung tá này lập Công ty TNHH Điều tra và bảo vệ V, tiên phong trong lĩnh vực thám tử tư tại Hà Nội.
Bố ông Vinh (đã mất) từng là ủy viên trung ương Đảng trong 2 khóa, là Bộ trưởng Lao động, Đại sứ Việt Nam tại Liên Xô.
*Xem thêm: Chủ blog anhbasam bị bắt vì lý do gì
Điều 258 Bộ luật Hình sự: Tội lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân
1. Người nào lợi dụng các quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí, tự do tín ngưỡng, tôn giáo, tự do hội họp, lập hội và các quyền tự do dân chủ khác xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân, thì bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến ba năm.
  Bạn có thể quan tâm
Chủ blog Anhbasam bôi nhọ xuyên tạc TAND Hà Nội Nguyễn Hữu Vinh Nguyễn Minh Thúy Trương Duy Nhất điều 258 Bộ luật hình sự
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

