Các bệnh  
Người thứ 6 Hàn Quốc tử vong vì dịch MERS
Ngày 8/6, chính phủ Hàn Quốc công bố thêm hơn 20 ca nhiễm và một trường hợp tử vong vì hội chứng hô hấp vùng Trung Đông (MERS).
14 ca nhiễm MERS ở Hàn Quốc trong một ngày  /  Sân bay Tân Sơn Nhất khẩn cấp kiểm dịch MERS
23 ca nhiễm vừa được xác nhận đã nâng tổng số bệnh nhân MERS tại nước này lên 87 người, trong đó 6 trường hợp tử vong. Chỉ trong vòng 3 tuần kể từ khi xác nhận người nhiễm MERS đầu tiên, các ca bệnh ở Hàn Quốc không ngừng tăng theo từng ngày, đánh dấu đợt dịch hô hấp lớn nhất bên ngoài Trung Đông.
Đội phản ứng nhanh dịch MERS của Bộ Sức khỏe và Phúc lợi Hàn Quốc cho hay trong số các trường hợp nhiễm mới có 17 ca lây từ một bệnh nhân MERS tại Trung tâm Y tế Samsung ở IIwon-dong, phía nam Seoul. Các trường hợp còn lại nhiễm virus ở Bệnh viện Dae-chung và Bệnh viện ĐH Konyang.
Người Hàn Quốc di chuyển ở nơi công cộng với khẩu trang y tế trong bối cảnh các ca nhiễm MERS tăng mạnh. Ảnh: Channelnewsasia.com
Tới nay, các ca bệnh ở Hàn Quốc đều xảy ra trong cơ sở y tế giữa bệnh nhân, nhân viên y tế và gia đình có tiếp xúc gần gũi. Chưa có trường hợp nhiễm bên ngoài cộng đồng được ghi nhận. “Dịch tại Bệnh viện St. Mary’s đã có dấu hiệu chững lại. Nhiều khả năng số ca bệnh ở Trung tâm Y tế Samsung sẽ giảm sau tuần này”, nhóm phản ứng dịch MERS của Hàn Quốc cho hay.
Trước diễn biến dịch phức tạp, cơ quan y tế Hàn Quốc kêu gọi người dân liên hệ qua đường dây nóng nếu biểu hiện các triệu chứng tương tự MERS. Giới chức nước này cũng triển khai các biện pháp kiểm soát nghiêm ngặt hơn với người cách ly tại nhà.
“Những người cách ly tại nhà sẽ được nhân viên nhà nước hoặc cán bộ y tế cơ sở giám sát”, Phó thủ tướng Choi Kyung-hwan cho biết trong cuộc họp báo ngày 7/6. Ông nhấn mạnh, đối tượng cách ly bị theo dõi sát sao tín hiệu từ điện thoại di động. Bằng cách này, chính phủ sẽ phát hiện những người không tuân thủ yêu cầu.
“Người trong diện cách ly sẽ gặp nhiều bất tiện khi bị giám sát một đối một bởi các nhân viên hoặc bị theo dõi vị trí. Tuy nhiên, chúng tôi kêu gọi người dân hợp tác để trấn an cộng đồng trong bối cảnh này”, ông Choi phát biểu.
Các biện pháp mới được đặt ra sau thất bại của cơ quan chức năng Hàn Quốc trong việc kiểm tra những đối tượng cách ly. Trước đó, một người đàn ông Hàn Quốc trong diện nguy cơ đáng ra phải được theo dõi chặt, vẫn có thể tới Hong Kong và Trung Quốc. Người này sau đó trở thành ca nhiễm MERS đầu tiên tại Trung Quốc. Trường hợp khác, một phụ nữ sống ở nam Seoul được yêu cầu ở tại nhà, hạn chế tiếp xúc trong thời gian theo dõi triệu chứng thì lại đi chơi golf ở huyện Gochang, tỉnh Bắc Jeolla.
Bên cạnh các biện pháp kiểm soát cách ly, chính phủ Hàn Quốc tiết lộ 24 bệnh viện và cơ sở y tế điều trị cho bệnh nhân MERS. Trong số này, Bệnh viện St.Mary’s ở tỉnh Gyeonggi và Trung tâm y tế Samsung tại thủ đô Seoul là nơi có số ca nhiễm bệnh cao nhất. Theo tờ Korea Times, ngoài hai cơ sở trên, danh sách vừa công bố có 11 bệnh viện ở tỉnh Gyeonggi, 7 bệnh viện ở Seoul, một tại tỉnh Nam Chungcheong, 2 tại Daejon và một ở tỉnh Bắc Jeolla.
Động thái này nhằm giúp người dân đã từng tới các cơ sở trên chủ động báo cáo với cơ quan chức năng nếu nghi ngờ nhiễm bệnh. Trước đó, giới chức Hàn Quốc giữ bí mật các địa chỉ này và nhận không ít phản đối gay gắt từ phía người dân.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

