Các bệnh  
Mẹ cháu bé 11 ngày tuổi bị đâm lặng lẽ gặp con
Mặc quần áo y tế dành cho thân nhân người bệnh, khẩu trang kín mặt, chị Võ Thị Hồng Duyên lặng lẽ đứng nhìn con trong nôi chăm sóc đặc biệt ở Khoa Hồi sức sơ sinh Bệnh viện Nhi đồng 1, ánh mắt đầy xót xa.
Giờ phút căng thẳng mổ rút dao cứu bé 11 ngày tuổi bị đâm  /  Bé 11 ngày tuổi bị đâm vào đầu 'có thể đột tử bất cứ lúc nào'
Ngày 12/8, người mẹ 33 tuổi từ Vĩnh Liêm, Vĩnh Long lên TP HCM thăm con, khi sức khỏe vẫn chưa hồi phục sau cơn chấn động mạnh khi chứng kiến con trai đầu lòng mới chỉ chào đời 11 ngày bị người phụ nữ lạ dùng dao đâm xuyên đầu. Chị đau đớn đứng lặng nhìn con không nói lời nào. Trong nôi, bé nằm thiêm thiếp, trên người cắm đầy những ống, dây hỗ trợ sống cho bé. 
Anh Dương Minh Tiền, chồng chị Duyên, cho biết, hai vợ chồng mới cưới hơn một năm. Trước khi có con, chị Duyên làm công nhân, do thiếu canxi nên thường bất tỉnh, phải nghỉ việc ở nhà. Những ngày qua từ khi con gặp nạn, vợ anh lúc khóc ngất, lúc im lặng không trò chuyện với ai.
Theo các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1, hiện các chỉ số sinh hiệu của bé ổn định. Bệnh nhi đang được theo dõi chặt chẽ tại khoa Hồi sức sơ sinh, tiếp tục điều trị tích cực, thở máy, kháng sinh, dịch truyền nuôi ăn tĩnh mạch, chống co giật...
Người mẹ xúc động gặp lại con tại khoa Hồi sức Sơ sinh Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh: P.T.
Bé sinh ngày 28/7/2015 đang được điều trị viêm phổi tại Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long thì bị một người phụ nữ lạ  dùng dao đâm  vào giữa 2 hốc mắt, vết thương sâu khoảng 11 cm. Bé được chuyển lên Bệnh viện Nhi đồng 1 sáng 8/8. Các bác sĩ phối hợp khẩn cấp  phẫu thuật  cứu bé, mở hộp sọ, cầm máu, lấy dao ra, tái tạo màng cứng bao bọc não. Ca phẫu thuật thành công bước đầu nhưng lưỡi dao đã cắt đứt đường dẫn truyền trong nhu mô não, có thể gây ra những rối loạn nhịp thở, nhịp tim, xảy ra những cơn co giật không thể khống chế được, bệnh nhi có thể đột tử bất cứ lúc nào. 
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến ngày 11/8 gửi thư  khen ngợi tập thể y bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 đã phẫu thuật cứu bé. Bộ trưởng đề nghị bệnh viện tiếp tục tập trung các y bác sĩ giỏi, phương tiện, thuốc men để giúp bé thoát khỏi tử thần vì cháu quá nhỏ, thương tổn nặng, tiên lượng còn dè dặt. 
Bé 11 ngày tuổi bị đâm
Bé 11 ngày tuổi bị đâm Rút dao cứu bé sơ sinh Chấn thương sọ não Chảy máu thứ phát
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

