3 khách nước ngoài có áo phao khi trượt chân tử vong ở Đà Lạt
Lãnh đạo ngành du lịch tỉnh Lâm Đồng cho biết 3 du khách nước ngoài mua tour du lịch mạo hiểm tại thác Dalanta, Đà Lạt đã được trang bị áo phao và mũ bảo hiểm.
3 người nước ngoài thiệt mạng khi thám hiểm thác ở Đà Lạt
Theo lãnh đạo Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch tỉnh Lâm Đồng, sáng 26/2, 3 du khách nước ngoài (một nam, 2 nữ, quốc tịch Anh) đã đến văn phòng của Công ty du lịch Đam Mê đặt mua tour du lịch mạo hiểm tại thác Dalanta.
Công ty đã giao cho hướng dẫn viên Đặng Văn Sĩ (26 tuổi, Gia Lai) hướng dẫn phụ trách đoàn. Trong quá trình tổ chức tour, công ty đã trang bị áo phao và mũ bảo hiểm cho du khách. 
Lực lượng cứu hộ tìm kiếm các nạn nhân. Ảnh: Khánh Hương
Theo ông Hoàng Ngọc Huy, Trưởng phòng nghiệp vụ Du lịch, khi tham gia tour đi bộ dã ngoại trong rừng, ba vị khách nước ngoài đã bất ngờ trượt chân ngã khi đang tắm tại thác. Chiều cùng ngày, 3 thi thể người nước ngoài gặp nạn đã được tìm thấy và hiện được đưa về TP HCM bảo quản.
UBND tỉnh Lâm Đồng đã có cuộc họp chỉ đạo các ngành chức năng tập trung khắc phục hậu quả sau tai nạn. Nguyên nhân vụ việc vẫn đang tiếp tục được làm rõ.
Công ty du lịch Đam Mê đã được cấp giấy xác nhận đủ điều kiện tổ chức tour du lịch thể thao mạo hiểm như leo núi vượt thác và đi bộ băng rừng tháng 12/2015.
Ba du khách Anh thiệt mạng ở Lâm Đồng
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

