8 hành động bất lịch sự được chấp nhận khi du lịch
Du khách có thể húp mì ramen xì xụp ở Nhật Bản, tắm nắng ngực trần ở Áo hay ăn bốc ở Ấn Độ mà không sợ bị mọi người xung quanh nhìn ngó, dò xét.
Luật lệ giao thông kỳ lạ vòng quanh thế giới   /   7 luật lệ ăn uống kỳ quặc trên thế giới
Tô mì ramen ở Nhật Bản khá to, cách ăn thường thấy nhất là thực khách xì xụp cho tới hết tô mà không hề xấu hổ vì tiếng động mình phát ra. Đây là cách thưởng thức thể hiện rằng bạn đang ăn rất ngon và cảm nhận trọn vẹn món mì. Người Nhật cho rằng hành động ăn mì ramen một cách nhỏ nhẹ nghĩa là bạn không hài lòng và có phần xúc phạm đầu bếp.
Hỏi về đời tư ở Nhật Bản
Có thể bạn rất muốn biết các câu trả lời, tuy nhiên bạn không nên mở đầu cuộc nói chuyện bằng câu hỏi quá mang tính cá nhân, ví như việc ai đó kết hôn hay chưa. Tại Nhật Bản thì ngược lại, những câu như bao nhiêu tuổi, đã kết hôn chưa hoặc đang hẹn hò ai... đối với người mới quen là rất bình thường.  
Đi muộn ở Argentina
Nếu tới đúng giờ một sự kiện truyền thông ở Argentina, bạn sẽ thấy chỉ có mình bạn tại đó. Chuyện đi muộn hơn giờ hẹn là chuyện bình thường và chấp nhận được ở đất nước này, nhất là các cuộc hẹn gia đình. Nếu tới đúng giờ bạn sẽ thấy gia chủ còn đang tất bật chuẩn bị. 
Ngồi ghế trước xe taxi ở New Zealand và Australia
Trừ phi bạn nhồi tới 4 người vào một xe taxi tiêu chuẩn, còn bình thường việc ngồi ghế trước rất là phiền phức, nhất là tại Mỹ. Tuy nhiên, ở Australia hay New Zealand, nếu không ngồi ghế trước trên xe taxi mới bị coi là thô lỗ, đặc biệt khi bạn là hành khách duy nhất của xe. 
Không tip trong nhà hàng ở Nhật
Tip tiền cho bồi bàn là chuyện dễ hiểu ở khắp nước Mỹ. Tuy nhiên, khi đến Nhật Bản, để tiền tip trên bàn trong các nhà hàng sẽ bị xem là hành động rất thô lỗ.  
Tắm nắng ngực trần ở Áo
Nếu một phụ nữ cởi áo tắm để lộ ngực khi tắm biển, cô ấy có thể gặp rắc rối hoặc ít nhất là gây sự chú ý lớn với người xung quanh. Tuy nhiên, hành động như vậy tại các bãi tắm hay bể bơi của Áo, bạn sẽ giống phần đông phụ nữ ở đây. Có tới 49% phụ nữ Áo cho biết, họ thích tắm nắng ngực trần hơn.
Ăn bốc ở Ấn Độ
Một số địa phương của Ấn Độ, ăn bằng tay là hành động lịch sự hơn cả việc dùng dao thìa dĩa bằng bạc. Lưu ý khác là bạn chỉ được sử dụng tay phải, không bao giờ dùng tay trái để ăn ở Ấn Độ. 
Xâm chiếm không gian riêng của người khác ở Brazil
Khái niệm không gian riêng tư ở các nước trên thế giới cũng khác nhau. Người Mỹ có xu hướng tôn trọng việc tạo khoảng cách với người lạ, đặc biệt là những nơi công cộng như xe bus, tàu điện, thang máy... Ở Brazil, bạn lại dễ dàng thấy cảnh những người lạ đứng rất sát nhau, kể cả khi đang nói chuyện hay chỉ mới chào nhau.  
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

