Công ty đa cấp Thiên Ngọc Minh Uy, Amway, Unicity bị kiểm tra
Bộ Công Thương vừa ra quyết định thành lập đoàn kiểm tra hoạt động của 7 công ty đa cấp, trong đó có một số tên tuổi như Thiên Ngọc Minh Uy, Unicity, Amway Việt Nam...
Hàng triệu người Việt tham gia kinh doanh đa cấp
Thứ trưởng Bộ Công Thương, ông Nguyễn Quốc Khánh đã ký quyết định thành lập đoàn kiểm tra các hoạt động liên quan đến việc chấp hành pháp luật về bán hàng đa cấp tại 7 doanh nghiệp. 
Cụ thể gồm Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy, Công ty TNHH Unicity Maketing Việt Nam, Công ty TNHH Amway Việt Nam, Công ty cổ phần Tập đoàn Liên kết Việt Nam, Công ty cổ phần Liên kết Tri thức, Công ty cổ phần Liên Minh tiêu dùng Việt Nam, Công ty TNHH Nhượng quyền Thăng Long.
Ông Phan Đức Quế, Trưởng phòng Điều tra và Xử lý các hành vi cạnh tranh không lành mạnh, thuộc Cục quản lý Cạnh tranh (Bộ Công Thương) làm trưởng đoàn kiểm tra. Ngoài ra, đoàn còn có đại diện của Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng Bộ Công an, Cục Quản lý Thị trường…
Quyết định nêu rõ, thẩm quyền và nhiệm vụ của đoàn là kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về bán hàng đa cấp, phát hiện, lập biên bản và kiến nghị xử lý các trường hợp vi phạm của doanh nghiệp. Sau đó, đoàn phải báo cáo lãnh đạo Bộ Công Thương về kết quả kiểm tra. 
Hoạt động của các đơn vị kinh doanh đa cấp gần đây đặc biệt nhận được sự quan tâm của dư luận sau khi lãnh đạo hệ thống kinh doanh đa cấp Liên kết Việt bị cơ quan công an khởi tố với cáo buộc giả danh công ty thuộc Bộ Quốc phòng, lôi kéo, lừa đảo hàng chục nghìn người tham gia kinh doanh đa cấp thực phẩm chức năng và máy chăm sóc sức khỏe.  Theo cáo buộc, từ tháng 6/2014 đến tháng 7/2015, ban lãnh đạo Liên kết Việt đã phát triển hệ thống đa cấp với hơn 45.000 người tham gia, tổng số tiền thu trên 1.900 tỷ đồng. 
Gần đây, có 5 công ty đa cấp đã bị Bộ Công Thương rút giấy phép và một doanh nghiệp vừa xin trả lại giấy phép. 
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

