Người truy tố chủ quán Xin Chào bị xem xét cách chức
Sai phạm khi phê chuẩn lệnh khởi tố và truy tố chủ quán cà phê Xin Chào, nguyên viện phó VKSND huyện Bình Chánh bị xem xét kỷ luật bằng hình thức cách chức.  
Viện Trưởng VKSND Tối Cao yêu cầu bồi thường cho chủ quán Xin Chào   /   VKS trao quyết định đình chỉ vụ án cho chủ quán Xin Chào
Ngày 27/4, VKSND TP HCM làm việc với lãnh đạo VKSND huyện Bình Chánh về việc sai phạm khi khởi tố, truy tố ông Nguyễn Văn Tấn - chủ quán cà phê Xin Chào - về tội Kinh doanh trái phép. 
Sau khi nghe VKSND huyện Bình Chánh báo cáo về việc ông Lê Thanh Tòng - Phó viện trưởng VKSND quận 6 (nguyên phó viện trưởng VKSND huyện Bình Chánh) - ký cáo trạng truy tố ông Tấn, lãnh đạo VKSND TP HCM yêu cầu xem xét thống nhất hình thức kỷ luật cách chức đối với ông Tòng và kiểm sát viên Huỳnh Văn Son - giám sát vụ án. 
Sau động thái này, VKSND TP HCM sẽ lập Hội đồng kỷ luật đưa ra hình thức xử lý. Tiếp đó sẽ đề xuất lên Viện trưởng VKSND Tối cao về hình thức kỷ luật cách chức ông Tòng và Son.
Quán cà phê của ông Tấn nằm đối diện trụ sở Công an huyện Bình Chánh. Ảnh: Quốc Thắng.
Cũng trong buổi làm việc, VKSND Bình Chánh báo cáo vụ cơ quan công an cùng cấp chuyển hồ sơ đề nghị truy tố ông Nguyễn Văn Bỉ (48 tuổi) về tội Vi phạm quy định về nhà ở. 
Trước đó, ngày 26/4 VKSND Tối cao cũng đã có buổi làm việc với VKSND huyện Bình Chánh xoay quanh vấn đề truy tố ông Tấn và vụ án của ông Bỉ. Hiện, Phòng Thực hành quyền công tố và kiểm sát điều tra án hình sự về kinh tế và chức vụ VKSND TP HCM đang gấp rút nghiên cứu, thẩm định hồ sơ để báo cáo Viện trưởng VKSND TP HCM.
Trao đổi với VnExpress, ông Tòng cho biết, hiện mới nhận được quyết định tạm đình chỉ. Về việc đề nghị cách chức ông chưa hay tin và cũng chưa có văn bản chính thức. "Tôi không làm việc vì mục đích cá nhân. Trong quá trình làm việc không thể tránh được những sai sót, việc tôi làm sai tôi xin nhận trách nhiệm. Dù là hình thức kỷ luật nào thì tôi nghĩ hội đồng kỷ luật cũng đã cân nhắc kỹ", ông Tòng nói.
Theo nội dung vụ án, ông Tấn mở quán cà phê Xin Chào đối diện Công an huyện Bình Chánh. Sau nhiều lần kiểm tra, xử lý vi phạm hành chính, công an huyện khởi tố chủ quán về hành vi Kinh doanh trái phép. 
Khi vụ án sắp được đưa ra xét xử, lần lượt lãnh đạo TP HCM và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đều đề nghị kiểm tra, rà soát toàn bộ vụ án.
Công an TP HCM, VKSND TP HCM đã họp liên ngành,  ra quyết định đình chỉ vụ án và bị can đối với ông Tấn. 
Ngày 24/4, VKSND huyện Bình Chánh đã trao quyết định đình chỉ vụ án, bị can cho ông Tấn. 
Chủ quán cà phê bị xử lý hình sự vì chưa có giấy phép đặt ra câu hỏi về môi trường kinh doanh của Việt Nam, vốn được cho là nhiều cản trở. Việc xử lý vụ án diễn ra trong bối cảnh tân Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chuẩn bị tiếp xúc giới doanh nhân Việt Nam, tại TP HCM, vào cuối tháng 4.
Ồn ào vụ xử lý hình sự chủ quán phở Xin chào
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

