Dàn mẫu Việt diện thiết kế lấy cảm hứng váy ngủ
Trần Hiền, Hằng Nguyễn, Thu Thảo thể hiện những trang phục trong bộ sưu tập Xuân Hè của Lâm Gia Khang.
Váy áo ren xuyên thấu của Lâm Gia Khang  /  Thùy Dương dịu dàng trong trang phục của Lâm Gia Khang
Bộ sưu tập mới của nhà thiết kế Lâm Gia Khang lấy cảm hứng từ pijama hay những chiếc váy ngủ . Năm nay, mốt váy ngủ tiếp tục được các tín đồ thời trang quốc tế ưa chuộng dù chúng kén người mặc .
 
Những gam màu nhạt được nhà thiết kế kết hợp với chất liệu mềm rủ và kiểu xếp ly, thắt nơ để tạo nên vẻ nữ tính cho bộ trang phục.
 
Phom dáng xếp ly được ưa chuộng trên sàn diễn quốc tế thời gian gần đây được nhà thiết kế pha trộn trên trang phục.
 
Lâm Gia Khang tạo điểm nhấn cho bộ váy ren trắng bằng chiếc nơ trên cổ áo, những đường viền lụa đen trên thân và phần đắp ren đen ở gấu váy.
 
Thiết kế áo khoác lấy cảm hứng từ pijama được kết hợp với chân váy hoặc quần culottes ống rộng xếp ly.
 
Những thiết kế mang hơi hướng công sở như áo peplum không tay kết hợp quần âu đắp ren cũng được giới thiệu trong bộ sưu tập. 
16 thiết kế phong cách váy ngủ đi vào lịch sử thời trang
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

