Victoria's Secret có thể ngừng bán áo tắm
Hãng nội y danh tiếng quyết định cải tổ lại tình hình kinh doanh và cố gắng bán hết hàng tồn kho vào cuối năm nay.
Người mẫu Victoria's Secret làm đẹp ba vòng thế nào  /  Vẻ bốc lửa của 10 'thiên thần' Victoria's Secret mới
Theo BuzzFeed News, một nguồn tin cho hay hãng Victoria's Secret chuẩn bị dừng kinh doanh đồ bơi và thay thế bằng đồ thể thao.
Người phát ngôn của Victoria's Secret chưa đưa ra bình luận nào trước thông tin này. Tuy nhiên, người này trước đó nhấn mạnh rằng công ty có thể tái cơ cấu thành ba bộ phận kinh doanh: Đồ lót Victoria's Secret, dòng trang phục dành cho teen Pink và mỹ phẩm.
Chủ tịch của hãng - Leslie H. Wexner - trước đó cũng chia sẻ: "Đây là thời điểm tốt nhất để cải tổ. Mọi thứ từ tốt sẽ trở nên tốt hơn. Chúng tôi đang tạo ra những thay đổi để thúc đẩy tăng trưởng bằng cách thu hẹp trọng tâm sản phẩm".
Victoria's Secret là nhà bán lẻ nội y lớn nhất tại Mỹ, được thành lập từ năm 1977. Các sản phẩm của công ty này gồm nội y, quần áo phụ nữ, mỹ phẩm... Hàng năm, show diễn của Victoria's Secret thu hút sự tham gia của những người mẫu danh tiếng, tạo tiếng vang và thúc đẩy việc quảng bá thương hiệu. Ngoài ra, các cuốn catalogue với hình ảnh mát mắt, gợi cảm của người mẫu cũng được yêu thích.
Vẻ bốc lửa của 10 'thiên thần' Victoria's Secret mới
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

