Doanh thu phim Việt mùa Tết và Valentine 'lép vế' so với phim ngoại
Chỉ qua ba ngày ra rạp, "Deadpool" thu về 40 tỷ đồng, trong khi đó "Tía tui là cao thủ" chật vật đạt 50 tỷ đồng sau ba tuần chiếu Tết.
Cha con Hoài Linh, Hoài Lâm vào vai cao thủ võ công  /  Phim 'Siêu trộm' lo sợ bị ra khỏi rạp sớm vì sức ép cạnh tranh
Ngay trong đợt cao điểm mùa phim Tết, cán cân về sự quan tâm của khán giả dành cho các phim chiếu rạp đã nghiêng hẳn về phim ngoại. Trong đó, hai tên phim nổi bật nhất là Deadpool và Mỹ nhân ngư . Có phong cách ấn tượng, lối kể chuyện duyên dáng, lôi cuốn, hai phim này đến nay là hai tác phẩm đạt doanh thu cao nhất mùa phim Tết Bính Thân trong nước.
Theo đó, Deadpool thu về 60 tỷ đồng sau một tuần ra rạp (từ ngày 12 đến 19/2), còn tác phẩm của Châu Tinh Trì đạt được 63 tỷ đồng sau 9 ngày chiếu (từ 10 đến 19/2). Hai phim này luôn được xếp lịch chiếu dày, số khán giả đặt mua vé trước cũng đông, thậm chí có khán giả đặt mua trước hai ngày vẫn không có được ghế ngồi đẹp để xem bộ phim siêu anh hùng gắn mác 17+.
Tuy không thắng thế về doanh thu, các phim trong nước cũng lôi kéo được khán giả đến rạp, nhất là các phim hài. Đợt cao điểm mùa phim Tết và Valentine vừa qua, có năm phim Việt ra rạp là Tía tui là cao thủ, Yêu là phải xài chiêu, Ám ảnh, Siêu trộm và Lộc Phát. 
Phim Tía tui là cao thủ do NSND Trần Ngọc Giàu đạo diễn ra rạp từ ngày 29/1, là phát pháo đầu tiên của mùa phim Tết Bính Thân. Dù sức cạnh tranh với các phim, nhất là sự hấp dẫn của phim ngoại là rất lớn, Tía tui và cao thủ vẫn kéo được hơn 600.000 lượt khán giả. Bộ phim hài này được trình chiếu ở 92 rạp trên cả nước và đến nay vẫn đang tiếp tục chiếu ở vài rạp.
Dù còn đẫy rẫy mảng hài thô, vụng, Tía tui là cao thủ vẫn là phim Việt chiếu Tết ăn khách nhất nhờ sức hút từ dàn diễn viên như Nghệ sĩ Ưu tú Hoài Linh, Việt Hương, Tấn Beo, Ngô Kiến Huy, Ái Phương, Khả Như...
Đại diện nhà sản xuất Yêu là phải xài chiêu cũng vừa công bố doanh thu khoảng 26 tỷ đồng sau hai tuần ra rạp kể từ ngày 5/2 (tức ngày 28 Tết). Cũng như Tía tui là cao thủ, bộ phim hài của bộ đôi đạo diễn Khương Ngọc - Ngọc Hùng có nội dung đơn giản, dễ dãi. Tuy vậy, với sự góp mặt của dàn diễn viên trẻ, năng động như Thu Trang, Khương Ngọc, La Thành, Anh Đức, Đại Nghĩa... phim vẫn có sức hút khán giả.
Trong khi đó, Siêu trộm của đạo diễn Hàm Trần công chiếu từ ngày 4/2 và nhận được khá nhiều lời khen khích lệ từ một số khán giả, người trong nghề nhưng lại vất vả để duy trì suất chiếu mùa Tết. Hiện phim chỉ còn chiếu ở cụm rạp của BHD - cũng là đơn vị đầu tư cho tác phẩm này. Phim kinh dị Ám ảnh vẫn chưa công bố doanh thu vì còn cố trụ rạp khoảng hai tuần nữa.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

