Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ thăm tàu sân bay đi qua Biển Đông
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm nay đến thăm một tàu sân bay đi qua khu vực Philippines có tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông.
Trung Quốc tố Mỹ gây 'Chiến tranh Lạnh' ở Biển Đông   /   Chiến hạm Mỹ, Philippines tuần tra chung ở Biển Đông
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm nay tham dự lễ bế mạc cuộc tập trận chung Mỹ - Philippines mang tên Balikatan. Ảnh: Reuters
Ông Carter đáp xuống tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân USS John C. Stennis và thực hiện chuyến thăm kéo dài hai giờ tại đây trong khi con tàu đang di chuyển cách hòn đảo Luzon mà Philippines có tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông khoảng 96 - 112 km về phía tây, theo Reuters.
Trên tàu sân bay Mỹ đi qua Biển Đông, ông Carter một lần nữa bác bỏ những luận điểm mà Trung Quốc đưa ra, cho rằng sự hiện diện của quân đội Mỹ là nguyên nhân khiến căng thẳng gia tăng tại khu vực.
"Thứ mới ở đây không phải tàu sân bay Mỹ", Bộ trưởng Carter phát biểu. "Cái mới là bối cảnh căng thẳng tồn tại trong khu vực mà chúng tôi muốn xoa dịu".
Chuyến thăm hôm nay còn có sự góp mặt của Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin. Đây là lần thứ hai ông Carter lên một tàu sân bay khi nó hoạt động ở vùng biển này. Tháng 11 năm ngoái, ông lên tàu USS Theodore Roosevelt lúc nó đang ở tây bắc đảo Borneo. "Có nhiều lo ngại về hành vi của Trung Quốc ở đây", ông nói trong chuyến đi.
Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các nước láng giềng như Việt Nam, Malaysia, Philippines. Nước này gần đây còn bồi đắp trái phép đảo nhân tạo và xây dựng các công trình phi pháp như trạm radar và đường băng trên các bãi đá thuộc chủ quyền của Việt Nam ở quần đảo Trường Sa.
Ông Carter đến Philippines ngày 13/4 với mục đích làm nổi bật quan hệ quân sự mạnh mẽ với quốc đảo. Phát biểu tại buổi lễ kết thúc tập trận chung Balikitan, ông khẳng định Mỹ "sẽ tiếp tục ủng hộ an toàn và tự do của chúng tôi" cũng như của những người bạn và đồng minh với Mỹ. Washington cam kết đảm bảo châu Á - Thái Bình Dương là khu vực mà mọi nước đều có thể phát triển và thịnh vượng.
Căng thẳng gia tăng ở Biển Đông
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

