Các bệnh  
Muốn có con, đàn ông cần hạn chế cà phê
Đấng mày râu dùng nhiều hơn 2 ly đồ uống chứa caffeine mỗi ngày trong thời gian vợ thụ thai sẽ khiến bà bầu dễ bị sảy.
Cách uống cà phê tốt cho sức khỏe  /  Làm thế nào để cai cà phê một cách an toàn
Chị em đã biết mình cần tránh cà phê trong thai kỳ hoặc sớm hơn để hạn chế rủi ro sảy thai. Giờ đây, nghiên cứu của Viện Sức khỏe Trẻ em và Phát triển Con người ở Maryland (Mỹ) cho thấy ngay cả nam giới cũng phải giảm bớt lượng caffeine hấp thụ.
Ảnh: Wikipedia.
Theo Reuteurs, dựa vào khảo sát trên 344 cặp đôi ở Texas và Michigan, các nhà khoa học phát hiện nguy cơ sảy thai của bà bầu uống 2 ly đồ uống chứa caffeine mỗi ngày trong khi cố gắng thụ thai là 74% so với những người ít động tới cà phê, trà, soda, nước tăng lực. Đặc biệt, phái đẹp cũng đối mặt với rủi ro tương đương nếu chồng/người yêu của họ uống hơn 2 ly caffeine mỗi ngày trong khoảng thời gian nói trên.
"Chúng tôi không nói cần tránh xa hoàn toàn đồ uống chứa caffeine", tác giả Germaine Buck Louis giải thích. "Phụ nữ và đàn ông có thể uống đồ chứa caffeine nhưng ít hơn 3 ly mỗi ngày". Đồng tình với kết luận, bác sĩ Jeffrey Goldberg từ Bệnh viện Cleveland chuyên nghiên cứu sức khỏe sinh sản nhận định: "Chúng ta từ nay nên khuyến cáo nam giới uống ít caffeine hơn". Ông đồng thời khuyên các cặp đôi muốn có con tiến hành càng sớm càng tốt, tránh chậm trễ nhất là đối với người trên 35 tuổi và sử dụng thêm vitamin tổng hợp.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

