Nhóm người ném đá xe khách bị khởi tố
Gần 10 trường hợp được cho là thủ phạm ném gạch đá hàng loạt xe khách đã bị công an Gia Lâm (Hà Nội) bắt giữ.
Ngày 11/12, Công an huyện Gia Lâm ra quyết định khởi tố bị can đối với Trần Đức Cường Sơn (28 tuổi), Nguyễn Đình Tướng (33 tuổi), Nguyễn Minh Thắng (20 tuổi), Cao Văn Trung (22 tuổi), Nguyễn Văn Hiến (27 tuổi), Nguyễn Minh Thảo (44 tuổi), Nguyễn Văn Sự (21 tuổi) và một nam thanh niên tên Tú (hiện bỏ trốn) để điều tra hành vi Hủy hoại tài sản.
Một xe khách bị ném thủng kính chắn gió. Ảnh cơ quan điều tra cung cấp.
Theo cơ quan điều tra, chiều 16/11 đơn vị nhận được trình báo của một nhà xe ở huyện Phù Cừ (Hưng Yên) sở hữu xe khách 29 chỗ chạy trên quốc lộ 5 hướng Hà Nội - Hải Phòng. Khi xe cách cầu Phú Thụy khoảng 20 m đã bị một số người đứng trên cầu dùng đá, bê tông ném vào kính chắn gió phía trước gây vỡ đèn LED quảng cáo, một hành khách nữ bị thương nhẹ.
Công an huyện Gia Lâm đã lập chuyên án điều tra theo hướng xác minh mâu thuẫn trong cạnh tranh vận tải khách. Kết quả cho thấy ngoài nhà xe bị ném đá khai thác tuyến tuyến Sơn La - Hưng Yên, thì nhiều nhà xe khác cùng chạy tuyến này cũng bị ném đá trên cầu vượt Phú Thụy.
Cơ quan công an đã lần ra dấu vết và xác định nghi can gây ra hàng loạt vụ ném đá xe khách là Trần Đức Cường Sơn (28 tuổi, quê Hưng Yên), chủ mưu. Anh ta chủ một nhà xe chạy tuyến Sơn La - Hưng Yên. Từ nghi can này, công an đã điều tra ra hàng loạt trường hợp liên quan.
Tại cơ quan công an, nhóm ném đá khai nhận, do mâu thuẫn với các nhà xe chạy tuyến Sơn La - Hưng Yên, Sơn đã thuê người ném đá. Theo thoả thuận, Sơn sẽ trả nhóm ném đá thuê 15% tổng thu nhập của 3 đầu xe chạy tuyến này.
Điều tra mở rộng, công an huyện Gia Lâm phối hợp cùng Công an tỉnh Hưng Yên làm rõ nhóm này còn gây ra 8 vụ ném đá khác tại các tỉnh Sơn La, Phú Thọ, Hưng Yên. Hiện cơ quan điều tra truy bắt một số trường hợp bỏ trốn.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

