1.000 đồng một kg táo Ninh Thuận
Táo loại nhỏ ở Ninh Thuận đang được mua với giá chỉ 1.000 đồng một kg khiến nhiều hộ dân chặt bỏ cho dê, bò ăn.
Những ngày gần đây, giá táo loại một ở vùng chuyên canh cây táo của tỉnh Ninh Thuận là xã Phước Sơn, huyện Ninh Phước chỉ 4.000-5.000 đồng một kg; loại trung bình 2.500 đồng, còn loại nhỏ còn 1.000 đồng khiến nhiều nhà vườn rất hoang mang. Do giá quá thấp, đã xuất hiện tình trạng người dân cắt cành có trái cho dê, bò ăn, số khác thậm chí chặt bỏ để chuyển sang cây trồng khác.
Một số hộ dân cho biết, vài năm trước giá táo lúc cao điểm có thể đạt 20.000 đồng một kg, rồi giảm dần xuống 10.000 đồng. Còn với giá mua như hiện nay, nếu phải thuê công hái quả 100.000-150.000 đồng mỗi tạ và cắt cành cho vụ sau, nhà vườn cầm chắc lỗ, nên thà chặt bán cành đang có trái cho các trang trại chăn nuôi sẽ giảm bớt chi phí hơn.
Thông thường, một vụ táo từ khi cắt cành đến thu hoạch là sáu tháng, trong khi chi phí không dưới 15 triệu đồng mỗi công (1.000m2).
Ông Tâm cho dê ăn táo bị loại ra. Ảnh: Sơn Ninh.
Tuy nhiên, nhiều nhà vườn tại huyện Ninh Phước vẫn cho rằng tình hình này vẫn chưa quá bi đát, bởi mức giá 1.000 đồng chủ yếu là táo nhỏ, cộng với sau đợt mưa trong tháng 10 vừa qua làm táo bị nứt nẻ, xuất hiện bệnh nấm ruồi nên giá táo bị ảnh hưởng.
Tại các vựa thu mua, táo chất lượng hiện được thu gom với giá 4.000-5.000 đồng một kg loại 25 trái; loại nhỏ cũng trên 2.000 đồng. Còn tại vựa đầu mối chuyển ra Hà Nội loại 16-20 trái một kg giá 7.000-10.000 đồng.
Ông Trần Văn Tâm ở thôn 2, xã Nhơn Sơn, huyện Ninh Sơn cho biết cũng khá hoang mang khi có tin giá táo ở Phước Sơn chỉ còn 1.000 đồng. Nhưng rồi ông đã yên tâm hơn khi loại “táo bom” (loại táo được tuyển chọn) mà ông vừa bán tại vườn có giá 8.000 đồng một kg, chỉ thấp hơn 2.000 đồng so với mùa trước.
"Trồng táo so với trồng nho xác xuất rủi ro ít hơn. 7 năm nay trồng táo, tôi luôn thu nhập trên 50 triệu đồng vụ", ông Tâm nói.
Táo loại một ở vườn nhà ông Trần Văn Tâm có giá bán thấp hơn năm ngoái 2.000 đồng một kg. Ảnh: Sơn Ninh.
Còn vợ chồng ông Phúc, chuyên đi thu gom táo vườn cho đầu mối Ba Mọi thì cho biết táo của nông dân xã Phước Sơn, huyện Ninh Phước trồng luôn bị mua thấp hơn các vùng thuộc huyện Ninh Hải, Ninh Sơn hay các vùng lân cận thành phố Phan Rang - Tháp Chàm… vì độ ngọt của hàng “táo bom” thấp hơn. Còn táo nhỏ thì thị trường lại càng kén, nên giá rẻ hơn. 
Trao đổi với VnExpress, ông Phan Quang Thựu - Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Ninh Thuận, cho biết toàn tỉnh có khoảng hơn 1.000ha táo, phát triển duy trì ở mức ổn định, trong đó xã Phước Sơn được xem là vùng chuyên canh táo.
Hiện ông đang cho xác minh hiện trạng và tìm nguyên nhân vì sao nhà vườn lại chặt bỏ táo đang vào mùa, đồng thời khẳng định lâu nay nhiều vùng trong tỉnh, người trồng táo luôn duy trì thu nhập cao so với làm các nông sản khác. Việc cắt tỉa bớt hoặc tạo cành cho táo để chọn nuôi trái chất lượng, rồi dùng làm thức ăn gia súc cũng là bình thường.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

