Donald Trump suýt bị tấn công khi đang phát biểu
Ứng viên tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 12/3 suýt bị một người biểu tình lao lên sân khấu tấn công trong lúc ông đang phát biểu.
Thế giới sẽ ra sao khi Donald Trump làm tổng thống Mỹ   /   Donald Trump gặp thách thức trong cuộc đua vào Nhà Trắng
Ngay sau khi Donald Trump buông lời chế giễu một người biểu tình vừa bị áp giải khỏi buổi vận động tranh cử của ông tổ chức bên ngoài thành phố Dayton, bang Ohio, 4 nhân viên mật vụ phải lập tức lao lên sân khấu, vây quanh ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa để bảo vệ ông, theo ABC News.
Người đàn ông cố gắng lao lên sân khấu để tấn công tỷ phú Trump là Thomas Dimassimo. Người này sau đó bị bắt và buộc tội gây mất trật tự nơi công cộng nhưng đã được tại ngoại.
"Tôi sẵn sàng đối mặt với anh ta nhưng để cảnh sát làm điều này thì dễ dàng hơn, các bạn có đồng ý không?", ông Trump nói với đám đông.
"Ông ấy đang phát biểu và mọi người đều chú ý lắng nghe. Trong một tích tắc, ai đó bỗng nhảy qua hàng rào và định tấn công Donald Trump", Chris Famiano, nhân chứng có mặt tại hiện trường, kể lại. "Trước khi bạn kịp định hình xem chuyện gì đang diễn ra thì 4 hay 5 nhân viên mật vụ đã bao quanh ông ấy".
Trump trước đó nói với đám đông rằng cuộc biểu tình buộc ông phải hoãn buổi phát biểu tại Chicago hôm 11/3 là một "vụ tấn công được lên kế hoạch" và nó "chẳng đến từ đâu cả".
Người đàn ông định lao lên sân khấu tấn công ông Donald Trump bị áp giải khỏi khu vực diễn ra sự kiện. Ảnh: Reuters
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

