Chuyên gia tim mạch Mỹ tư vấn cho bệnh nhân Việt Nam
Giáo sư Hiệp Nguyễn, bác sĩ nổi tiếng của Mỹ về phẫu thuật tim sẽ đến TP HCM tư vấn miễn phí cho người bệnh từ ngày 18 đến 22/4.
Theo đó, 5 bệnh nhân may mắn sẽ được Giáo sư nổi tiếng trực tiếp hướng dẫn ê kíp tim mạch Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn thực hiện phẫu thuật. Ngoài ra, vào ngày 20/4, Giáo sư cũng tham gia hội chẩn tim mạch liên viện, giảng bài và cập nhật các kỹ thuật mới trong hồi sức tim nâng cao.
Trong lần làm việc này tại Việt Nam, Giáo sư Hiệp Nguyễn cũng chuyển giao các kỹ thuật mới nhất về phẫu thuật xâm lấn tối thiểu và can thiệp nội mạch cho Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn. Ông sẽ tư vấn, giúp bệnh viện xây dựng một trung tâm tim mạch theo mô hình hiện đại.
Bác sĩ Nguyễn Hữu Trâm Em, Giám đốc Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn cho biết: “Việc mời được Giáo sư Hiệp Nguyễn về là điều rất may mắn. Kinh nghiệm của Giáo sư sẽ giúp bác sĩ Việt Nam hoàn thiện hơn về kỹ năng, tìm hiểu thêm kỹ thuật mổ hiện đại, tiên tiến của thế giới”.
Tại Việt Nam, kỹ thuật phẫu thuật tim ít xâm lấn đã được thực hiện tại một vài bệnh viện lớn nhưng chưa phổ biến. Ngành phẫu thuật tim cũng từng bước áp dụng các kỹ thuật mổ ít xâm lấn và mổ nội soi. Tuy nhiên, do đặc thù cấu trúc giải phẫu tim phức tạp, các loại phẫu thuật lớn, những thao tác đòi hỏi sự chính xác cao nên phẫu thuật nội soi tim được triển khai tương đối chậm nhằm mục đích đảm bảo đạt chất lượng như phương pháp truyền thống nhưng ít xâm lấn hơn.
Trong 2 thập kỷ qua, nhiều trung tâm tim mạch trên thế giới, ở các nước Âu, Mỹ triển khai kỹ thuật mổ nội soi để điều trị các bệnh lý tim cần phải phẫu thuật. Việc chuyển giao kỹ thuật của Giáo sư Hiệp Nguyễn đem lại nhiều lợi điểm cho người bệnh. Tại Việt Nam, hiện nay các trung tâm phẫu thuật tim lớn đều nhận thấy những ưu thế của phẫu thuật này và có kế hoạch từng bước triển khai. Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn đặt ra mục tiêu sẽ là một trong những trung tâm đi đầu trong triển khai kỹ thuật mới về phẫu thuật tim ít xâm lấn.
Mai Thương
Giáo sư Hiệp Nguyễn là thành viên Ban quản trị kiêm Tiến sĩ nghiên cứu tại New York University. Ông tốt nghiệp cử nhân y khoa trường Đại học Texas Medical Branch và thực tập tại Đại học California, Irvine (Mỹ). Ngoài ra, Giáo sư còn thực hiện giảng dạy về lâm sàng trong phẫu thuật ở Trường Đại học Y khoa Thomas Jefferson. Trong 20 năm nghiên cứu và làm việc, ông thực hiện trên 10.000 ca phẫu thuật tim mạch thành công và được giới chuyên môn ghi nhận như một “bậc thầy phẫu thuật tim mạch”.
Liên hệ: Bệnh viện Đa khoa Hoàn Mỹ Sài Gòn, số 60-60A Phan Xích Long, phường 1, quận Phú Nhuận, TP HCM. ĐT: (+84) 8 3990 2468 - Số nội bộ 2013.
Giáo sư Hiệp Nguyễn New York University Bệnh viện đa khoa Hoàn Mỹ Sài Gòn Phẫu thuật tim Kỹ thuật phẫu thuật tim ít xâm lấn
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

