Tài tử 'Hậu duệ mặt trời' sống trong biệt thự 2,1 triệu USD
Căn biệt thự của Song Joong Ki nằm ở vị trí có phong cảnh đẹp, yên tĩnh ở thủ đô Hàn Quốc.
Song Hye Kyo: 'Song Joong Ki làm tôi xao động'  /  Song Hye Kyo khoe vẻ ngọt ngào bên Song Joong Ki
Theo tờ Women Sense, Song Joong Ki và người thân sống trong khu biệt thự ở Bangbae-dong, Seoul. Căn nhà của anh có tổng diện tích 226 mét vuông, trị giá 2,5 tỷ won (khoảng 2,1 triệu USD).
Căn nhà ở Seoul của Song Joong Ki.
Khu Song Joong Ki ở có phong cảnh đẹp, yên tĩnh, được bảo vệ tốt. Nhiều nghệ sĩ Hàn như Go Hyun Jung, vợ chồng Won Bin - Lee Na Young... cũng chọn khu vực này sinh sống.
Ngoài căn nhà ở Seoul, gia đình Song Joong Ki có ngôi nhà ở Daejeon - quê hương anh. Nhà rộng rãi, thoáng mát, được bao bọc bởi những ngọn đồi, hoa cỏ. Đây trở thành điểm đến của du khách hâm mộ phim Hậu duệ mặt trời .
Sau vai đại úy Yoo Shi Jin, Song Joong Ki trở thành ngôi sao được săn đón ở châu Á. Nam diễn viên hiện bận rộn với các kế hoạch quảng bá phim ở nước ngoài, đóng quảng cáo...
Song Hye Kyo: 'Song Joong Ki làm tôi xao động'
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

