Nét quyến rũ của biển trời Nam Du
Đến Nam Du, bạn sẽ chiêm ngưỡng toàn cảnh biển trời xanh trong thơ mộng cùng vẻ nguyên sơ từ những hòn đảo lớn nhỏ nhấp nhô.
Từ thành phố Rạch Giá, Kiên Giang, sau 2 giờ lênh đênh trên biển, quần đảo Nam Du sẽ hiện ra trước mắt du khách với những bãi biển trong xanh thơ mộng cùng vẻ đẹp nguyên sơ, quyến rũ. Chỉ mất thêm khoảng 15 phút, con tàu cao tốc sẽ đưa du khách cập vào cầu cảng của đảo Hòn Lớn (còn gọi hòn Củ Tron) - hòn đảo lớn nhất trong 21 hòn đảo ở Nam Du.
Điểm đặc trưng của Hòn Lớn là có một con đường dài 2,6km được trải nhựa ở thời Pháp dẫn từ trung tâm đảo lên đến đỉnh cao 295m. Đặt chân lên đỉnh, du khách có thể chiêm ngưỡng toàn cảnh biển trời lồng lộng và những hòn đảo lớn nhỏ nhấp nhô trong tầm mắt.
Ấn tượng du khách là ngay dưới chân Hòn Lớn, phía Đông là khu trung tâm xã An Sơn, có một làng chài khoảng 300 nóc nhà chạy dọc theo mép biển. Phía Tây là làng chài bãi Ngự với khoảng 200 nóc nhà ẩn mình dưới những rặng dừa xanh và hàng trăm chiếc tàu đánh cá nhỏ dập dềnh trên sóng.
Du khách sẽ tự do tham quan, tìm hiểu cuộc sống người dân địa phương, thưởng thức những món hải sản tươi ngon nức tiếng xứ này như cá mao ếch, cá xanh xương hay tự do thưởng thức đặc sản dừa Nam Du. Ngoài ra, du khách còn có thể khám phá một vòng Hòn Lớn bằng xe máy, viếng Miếu Bà Chúa Xứ Củ Tron - nơi thờ cúng linh thiêng của người dân xứ đảo.
Một gia đình ở quần đảo Nam Du.
Một điểm dừng chân mà du khách không thể bỏ qua khi đến Nam Du là cách 3,5 hải lý về phía Đông có đảo Hòn Ngang với hình thù kỳ thú, nhà cửa, tàu thuyền san sát nhau như một thị trấn nổi trên biển. Ở đây, du khách sẽ khám phá làng cá bè, câu cá, bắt nhum, lặn ngắm san hô tại Hòn Bờ Đập. Bến tàu Hòn Ngang có hàng nghìn tàu thuyền, ghe xuồng neo đậu và hàng trăm lồng bè nuôi cá. Du khách có thể thỏa thích ghi lại những bức ảnh đẹp trong hành trình khám phá vẻ đẹp của vùng biển này.
Hòn Ngang chỉ bằng khoảng một phần tư Hòn Lớn, nhưng có đến 700 ngôi nhà. Đi trên những con đường nhỏ ngang dọc như mạng nhện giữa một rừng nhà cửa san sát, du khách sẽ cảm nhận cuộc sống đời thường nơi đây khá sầm uất so với nhiều làng chài khác trong quần đảo này. Nếu ở đây vào ban đêm, du khách có dịp chiêm ngưỡng ngọn đèn hải đăng xoay tròn quét tia sáng rất mạnh. Đèn điện của làng chài và những lồng bè nuôi cá dày đặc, dập dềnh trên mặt nước trông Hòn Ngang như dải ngân hà của biển cả.
Đến với Nam Du, du khách còn có dịp lướt qua những hòn đảo xinh đẹp của vùng biển Tây Nam đất nước, như Hòn Nồm Ngoài, Hòn Nồm Giữa, Hòn Nồm Trong, Hòn Dâm, Hòn Hàng, Hòn Mốc, Hòn Tre, Hòn Nhàn… Thỉnh thoảng trên biển, du khách sẽ nhìn thấy một ngôi nhà “cô đơn” bên cạnh ghềnh đá đã được sóng biển gọt đẽo hàng vạn năm.
Hành trình còn đưa du khách đến đảo hòn Mấu, được nhiều du khách đánh giá là nơi có phong cảnh đẹp nhất Nam Du. Trên đảo có một làng chài hơn 100 nóc nhà nằm gần như giữa hai bãi cát và ba bãi đá đều, gồm bãi Bắc, bãi Chướng, bãi Đá Đen, bãi Đá Trắng và bãi Nam. Giữa muôn trùng khơi này, dường như cuộc sống luôn lao xao sóng và cảm nhận con người được vững chãi trước nơi đầu sóng ngọn gió của vùng biển đảo cuối trời Nam tổ quốc.
Liên hệ 091.298.42.79 hoặc tại đây .
Nam Du là một trong những tour hấp dẫn tại Lữ hành Saigontourist trong dịp hè này. Tour đi theo hành trình Sa Đéc - Rạch Giá - Nam Du 3 ngày, giá 2,979 triệu đồng, khởi hành Chủ nhật hàng tuần, với tiêu chuẩn dịch vụ khách sạn 4 sao tại Rạch Giá và nhà nghỉ trên đảo Nam Du.
Theo tour, du khách còn ghé Sa Đéc thăm nhà cổ Huỳnh Thủy Lê - nhân vật được yêu thích trong tiểu thuyết và phim Người tình (L’Amant), viếng chùa Kiến An Cung, thưởng ngoạn làng hoa kiểng Sa Đéc… Ngoài ra, du khách còn tự do khám phá khám phá Rạch Giá - thành phố biển duy nhất của đồng bằng sông Cửu Long.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

