Thanh Mai thân thiết với Victoria Thúy Vy
Thanh Mai dạo phố với trang phục vải tweed  /  Trần Bảo Sơn trao vương miện Hoa hậu cho Victoria Thúy Vy
Sau khi dự họp báo cuộc thi Hoa hậu bản sắc Việt toàn cầu 2016 tại Vĩnh Phúc vào sáng 8/3, đến chiều, Victoria Thúy Vy đã có mặt ở TP HCM. Người đẹp chia sẻ cô rất xúc động vì được diễn viên Cô thủ môn tội nghiệp lái xe đưa đón.
 
Victoria Thúy Vy được biết đến sau khi đăng quang Á hậu 2 Hoa hậu Thế giới người Việt 2010. Cô từng đại diện Việt Nam tại Miss World 2011. Sau cuộc thi, cô không hoạt động showbiz trong nước mà trở về Mỹ sinh sống và học tập.
 
Victoria Thúy Vy tặng hoa cho Thanh Mai. Cô bày tỏ sự ngưỡng mộ với nữ MC cả về cuộc sống lẫn sự nghiệp.
 
Bộ đôi khoe dáng trước ống kính. Thúy Vy diện váy lưới trắng của nhà thiết kế Minh Tú còn Thanh Mai mặc đồ của Chung Thanh Phong.
 
Sau khi về nước dự sự kiện, cô sẽ quay lại Mỹ để tiếp tục công việc còn dang dở.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

