Càng vào Facebook, càng dễ thất vọng
Những người thường xuyên truy cập Facebook, Instagram... sẽ khó tránh khỏi nỗi ghen tị trước những niềm vui, sự thành công mà bạn bè họ đang chia sẻ lên mạng xã hội.
Tâm trạng này càng dễ xảy ra khi bạn ngồi một mình trong một buổi tối nhàm chán, không có ai bên cạnh trong khi dường như cả thế giới đang tiệc tùng hoặc tận hưởng kỳ nghỉ lễ ở những nhà hàng sang trọng, dưới ánh nến lung linh trên bãi biển...
Ảnh minh họa: Lifehack
Một nghiên cứu của Viện Sức khỏe Tâm thần Mỹ cho thấy có "một mối liên kết mạnh mẽ và rõ rệt giữa mức độ sử dụng mạng xã hội và sự thất vọng, chán nản" dựa trên khảo sát một nhóm người dùng trẻ ở Mỹ.
Nghiên cứu khẳng định, mức độ thất vọng tăng cao tỷ lệ thuận với thời gian và số lần truy cập các trang mạng xã hội mỗi tuần.
Kết quả này cũng tương đồng với một số khảo sát trước đây. Năm 2013, nghiên cứu được Đại học Humboldt và Đại học kỹ thuật Darmstadt (Đức) thực hiện cho thấy cứ ba người tham gia khảo sát thì có một người cảm thấy chán chường sau khi truy cập Facebook. Những người có thói quen đọc thông tin hơn là chia sẻ nội dung bị tác động nhiều nhất.
"Tham gia Facebook thụ động (chỉ đọc không đóng góp nội dung) là một trong những thủ phạm chính của sự ghen tị, dù họ không nhận ra", nghiên cứu khẳng định. Người ở độ tuổi 30 dễ so bì với hạnh phúc gia đình khác trong khi phụ nữ lại hay chạnh lòng khi thấy người khác đẹp hơn, dùng đồ đắt tiền... hơn họ.
Tương tự, khảo sát cùng thời điểm này của VnExpress cũng cho thấy gần 30% số độc giả tham gia cảm thấy ghen tị với bạn bè trên Facebook và cho rằng họ đang hạnh phúc hơn mình.
Nội dung gây "ức chế" nhất chính là ảnh du lịch khi hơn một nửa số người tham gia thừa nhận họ thấy sự thất vọng nổi lên khi click vào các album mô tả cảnh bạn bè họ đi chơi, nghỉ mát... Chính những cảm giác này khiến không ít người tích cực khoe trên Facebook để tự huyễn hoặc bản thân hoặc khiến người khác cũng phải ghen tị với họ. Chẳng hạn, đàn ông "đánh bóng" bản thân bằng cách kể những thành tích mà họ đạt được trong công việc, sắm nhà cửa, xe hơi... trong khi phụ nữ thích khoe họ xinh đẹp, được nhiều người khen, được tặng những món quà xa xỉ...
Các nhà nghiên cứu cho hay tuy khảo sát chỉ diễn ra ở Đức hoặc Mỹ, kết quả lại mang tính toàn cầu dù mức độ mỗi nơi có thể chênh lệch nhau.
Đầu năm 2012, Jake Reilly, 24 tuổi ở Chicago (Mỹ), cũng quyết định không truy cập Facebook, Twitter hay gửi e-mail, SMS... trong ba tháng. "Facebook là trò vô bổ vì người ta chỉ đưa lên đó những ảnh đẹp nhất, chỉ khoe khi vào nhà hàng xịn nhất. Trên đó, bạn luôn thấy những người có công việc tốt hơn, đi du lịch nhiều hơn, có vợ xinh hơn và rất nhiều thứ khác hay ho hơn của bạn. Bạn chẳng bao giờ hiểu được những góc khuất trong cuộc sống của họ", Reilly khẳng định.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

