Kiện đòi bồi thường 630 triệu đồng do bị kết luận nhầm nhiễm HIV
Đòi cơ quan y tế bồi thường hơn 770 triệu đồng do bị kết luận nhầm nhiễm HIV nhưng chỉ được đồng ý hơn 2,2 triệu đồng, người đàn ông kiện ra tòa án yêu cầu phân xử.
TAND thành phố Vinh, Nghệ An đang giao thẩm phán Nguyễn Thị Nga thụ lý hồ sơ vụ anh Hoàng Khắc Sửu (43 tuổi) kiện Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Nghệ An yêu cầu bồi thường do phải mang "án oan" hơn 10 năm nhiễm HIV.
Anh Hoàng Khắc Sửu cho hay rất đau khổ khi bị mọi người xa lánh trước kết luận bị nhiễm HIV. Ảnh: Hải Bình.
Anh Sửu trình bày, từ 2001 đến 8/2013 phải thi hành án phạt tù về tội Giết người tại trại giam số 3 thuộc Bộ Công an. Tháng 5/2003 sau khi lấy mẫu xét nghiệm HIV/AIDS, Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Nghệ An thông báo về nơi cư trú rằng anh bị nhiễm HIV. Mãn hạn tù, cho rằng không có lý do bị nhiễm, anh Sửu tự nguyện làm xét nghiệm tại Trung tâm phòng chống HIV/AIDS tỉnh và Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nghệ An. Cả hai nơi cùng cho kết quả rằng anh không nhiễm căn bệnh thế kỷ.
Tháng 7-8/2015, anh Sửu gửi yêu cầu bồi thường hơn 770 triệu đồng đến Sở Y tế Nghệ An và được cơ quan này trả lời chỉ bồi thường "chi phí chính đáng" hơn 2,2 triệu đồng, gồm xét chi phí xét nghiệm lại HIV 425.000 đồng; tiền đi lại 1,8 triệu đồng. Các yêu cầu khác như tiền thuê luật sư, bồi thường thiệt hại tinh thần, Sở cho rằng không có căn cứ xác đáng. Trung tâm Y tế dự phòng, nơi xét nghiệm sai, được Sở đề nghị là đơn vị phải bồi thường.
Trong đơn khởi kiện lần này, anh Sửu yêu cầu tòa án tuyên buộc Trung tâm Y tế dự phòng tổ chức xin lỗi công khai, bồi thường gần 630 triệu đồng. Cụ thể: kinh phí xét nghiệm 40 triệu đồng, bồi thường thiệt hại do kết luận sai khoảng 140 triệu đồng, thiệt hại tinh thần 408 triệu đồng... 
Trao đổi với VnExpress vào sáng 11/4, thẩm phán Nga cho biết vụ kiện dân sự này đang trong giai đoạn hoàn thiện thụ lý hồ sơ. Nếu hai bên tự hòa giải và rút đơn, vụ án không cần đưa ra xét xử. 
Trong thông báo phát đi ngày 6/4/2015, Sở Y tế Nghệ An nêu rõ sau khi xác định anh Hoàng Khắc Sửu âm tính với virus HIV, Trung tâm phòng chống HIV/AIDS đã yêu cầu xóa mã số của anh trong danh sách quản lý người nhiễm HIV/AIDS của phường và thị xã.
Về trách nhiệm liên quan, Sở này cho rằng năm 2003 việc lấy mẫu máu xét nghiệm cho các phạm nhân trong trại giam thuộc chương trình giám sát trọng điểm do Ban AIDS quản lý. Năm 2007, các số liệu của bệnh nhân nhiễm HIV/AIDS được chuyển giao cho Trung tâm phòng chống HIV/AIDS. Sự việc đã xảy ra hơn 10 năm, số cán bộ tham gia trực tiếp lấy mẫu máu xét nghiệm và cán bộ y tế trực tiếp chăm sóc cho các phạm nhân tại trại giam số 3 từ đó đến nay đã nghỉ hưu.
Kiện đòi  bồi thường
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

