Ông bố trẻ chi 16 triệu để làm vườn rau sạch cho vợ con
Gặp nhiều khó khăn và tốn kém khi làm khu vườn 36 m2, anh Ngọc vẫn vui vì có được không gian xanh, nguồn rau an toàn cho gia đình.
 Mẹo rung cây giúp cà chua đậu quả sai trĩu trịt
Anh Vũ Văn Ngọc (31 tuổi, Hải Phòng) rất yêu thích khu vườn của bố mẹ ở quê và cũng thích ăn rau, bởi vậy, khi có điều kiện, anh quyết định tự trồng trên sân thượng tầng 4 của nhà mình. Anh bắt đầu khởi công khu vườn  này vào tháng 12/2015.
 
Ngay từ đầu, anh đã lên kế hoạch làm vườn quy củ và sẵn sàng đầu tư chi phí lớn. Anh tự thiết kế và thuê người tới lắp đặt 2 giá đặt chậu rau, mỗi giá 3 tầng. Trên sàn cũng có chỗ đặt cây nên vườn có tổng cộng 70 khay.
Anh thử nghiệm trồng rất nhiều loại khác nhau như cải bẹ, cà chua, xà lách, rau diếp, củ cải đỏ, rau cải cúc, rau mùi, hành, cần tây. Ngoài ra, trong vườn còn có các loại rau thơm, chanh, ớt, bí ngồi, dưa chuột, dọc mùng.
Là một kỹ sư cơ khí, anh Ngọc tiến hành công việc làm nông ở thành phố bắt đầu từ con số không. Anh phải tìm hiểu các kiến thức qua sách báo, bố mẹ, người quen.
Không chỉ tốn tiền mua kệ, chậu, đất, phân, anh Ngọc còn phải vất vả vận chuyển từ tầng một lên tầng 4 bằng cầu thang bộ.
Lúc đầu, anh Ngọc làm vườn không hiệu quả do mật độ gieo hạt chưa hợp lý, làm đất chưa kỹ nên nhiều sâu bệnh. Thêm vào đó, thời tiết giai đoạn đó giá lạnh kéo dài nên cây chậm lớn. Việc gieo trồng một số loại cây không đúng thời vụ khiến việc sinh trưởng không tốt.
Bởi vậy, anh Ngọc khuyên, để trồng rau không cần sử dụng thuốc hóa học, các chủ vườn mới bắt đầu nên chuẩn bị kỹ từ khâu làm đất như phơi khô, trộn vôi bột...
Bạn cũng nên chuẩn bị sẵn thuốc sâu sinh học làm từ tỏi, gừng, ớt ngâm rượu. Phương pháp tuy thủ công, tốn thời gian nhưng an toàn, hiệu quả.
Anh Ngọc dự định trồng thêm khoảng 10 chậu cây nữa, đưa vào các giống cây mới năng suất cao hơn. Ngoài ra, anh cũng định đầu tư thêm hệ thống tưới tự động, tấm phủ che mưa nắng khi gặp thời tiết bất lợi.
Khi có ý định làm vườn rau, anh Ngọc không được sự ủng hộ của gia đình vì mọi người nghi ngờ sự thành công của kế hoạch. Nhưng sau 3 tháng, vợ anh đã rất vui và ủng hộ.
Làm vườn ở thành phố
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

