Nhãn, chanh Đồng Tháp xuất sang  Hàn Quốc
Cuối tháng 5, lô nhãn Edor đầu tiên sẽ được xuất sang thị trường Hàn Quốc. Các doanh nghiệp cũng sẽ xuất sang thị trường này khoảng 25 tấn chanh một tháng.
Vải thiều Việt Nam khó cạnh tranh với Trung Quốc trên đất Mỹ  /  Nửa tấn vải thiều xuất sang Canada
Chia sẻ với VnExpress, ông Trương Văn Rồi - Giám đốc Hợp tác xã (HTX) nhãn Châu Thành (huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp) cho biết vừa ký biên bản ghi nhớ với Công ty In Jae (Hàn Quốc) về việc tiêu thụ nông sản. Theo đó, cuối tháng 5, lô nhãn Edor đầu tiên sẽ được xuất sang thị trường này.
Hiện chưa có số lượng nhập cụ thể vì công ty Hàn Quốc đang trong quá trình hoàn thiện nhà máy. Nếu lô hàng đầu tiên thuận lợi, lượng hàng cho các đợt sau đó có thể sẽ tăng lên vì đơn vị này hứa hẹn ngoài bán hàng tươi họ còn muốn chế biến nhãn khô đóng hộp.
Bên cạnh mặt hàng trên, mới đây hợp tác xã chanh ở Đồng Tháp cũng sẽ xuất sản phẩm này sang Hàn Quốc khoảng 25 tấn chanh một tháng nếu chất lượng chanh đáp ứng yêu cầu của nhà nhập khẩu, như có kích cỡ đồng đều, trọng lượng khoảng 30-40gram một trái và không có tồn dư thuốc bảo vệ thực vật.
Trước đó, đoàn công tác của Công ty In Jae đã đến khảo sát vùng nguyên liệu trồng nhãn tại Châu Thành và tham quan vùng trồng chanh tại huyện Cao Lãnh để chuẩn bị việc nhập khẩu hai loại nông sản này.
Hiện Đồng Tháp có 50ha trồng chanh đạt tiêu chuẩn VietGAP, đạt sản lượng hơn 2.000 tấn chanh một năm.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

