Bên trong xưởng chế tạo búp bê tình dục đắt nhất thế giới
Tại một tòa nhà ở Nam California, Mỹ, một nhóm nhỏ đang chuyên chú tạo ra những búp bê tình dục đắt tiền nhất và được nhiều người săn lùng nhất thế giới.
Thị trường búp bê tình dục đầy hứa hẹn ở Trung Quốc   /   Cụ bà bán búp bê tình dục cứu cháu trai bị bệnh
Abyss Creations là công ty chế tạo RealDoll, loại búp bê kích thước như người thật có khung xương linh hoạt, có thể thay đổi khuôn mặt. Giá sản phẩm ít tiền nhất của hãng cũng lên đến 6.500 USD.
Công ty cho biết hiếm khi mất tiền quảng cáo, vì sản phẩm luôn được người nọ giới thiệu cho người kia, và luôn được báo chí săn đón kể từ khi Howard Stern, một người nổi tiếng trong giới giải trí trở thành khách hàng của họ năm 1996.
Mỗi năm, công ty chỉ có 9 nhân viên này sản xuất được 300 - 400 con búp bê.
"Người nào cũng tràn đầy nhiệt huyết với công việc, và làm việc rất nghiêm túc", nhiếp ảnh gia Robert Benson mô tả. Ông thực hiện bộ ảnh này tháng 4 năm ngoái. 
 
Thời gian hoàn hiện một con búp bê mất khoảng 80 giờ, bắt đầu từ việc tạo khuôn silicon. Sau đó, móng tay và núm vú sẽ được định hình và sơn, tóc nối vào đầu và mặt mũi được trang điểm theo yêu cầu riêng của khách. Sau đó, những con búp bê được ăn mặc đẹp và đóng gói vào thùng vận chuyển.
 
Loại đặt hàng riêng có mức giá khởi điểm là 12.000 USD, tùy vào trí tưởng tượng và túi tiền khách hàng như: da xanh, có vảy giống người cá, có răng nanh, tai nhọn hoặc bất kỳ điều gì khách yêu cầu. 
Loại phổ biến nhất là đặt hàng búp bê hình dáng giống các ngôi sao điện ảnh nổi tiếng, công ty cho biết. Một yêu cầu phổ biến khác là búp bê mang cơ quan sinh dục nam trên cơ thể nữ giới.
 
Người sáng lập công ty là Mattew McMullen, một nghệ sĩ điêu khắc chuyên nghiệp, tạo ra mẫu búp bê đầu tiên năm 1996 khi đang làm việc trong một nhà xưởng sản xuất mặt nạ hóa trang Halloween.
Sau khi đăng ảnh mẫu búp bê lên Internet, ông bắt đầu nhận được yêu cầu đặt hàng. McMullen lập tức nhận thấy thị trường về loại búp bê giả người vô cùng tiềm năng.
Một nhân viên đang chà móng chân cho búp bê. 
Công nghệ phát triển, quy trình sản xuất cũng được nâng cấp dần. Hiện có nhiều phiên bản RealDoll có sẵn, trọng lượng từ 27-36 kg.
 
"Chúng tôi có thể tạo ra hàng trăm nghìn mẫu búp bê giống người khác nhau", McMullen cho biết, và họ luôn sẵn sàng tạo ra mẫu mới tùy theo thị hiếu của khách hàng.
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

