'Lười' nhưng vẫn muốn học tiếng Anh
Phương pháp 20 phút mỗi ngày dưới đây dành cho những người từng học tiếng Anh nhưng lại bỏ dở vì "lười" hay quá bận rộn.
Những câu nói giúp bạn lấy động lực học tập   /   10 bí quyết 'đỉnh' để giỏi nói tiếng Anh
"The 20-minute method" - 20 phút học tiếng Anh mỗi ngày là phương pháp mà Jade - một giáo viên tại London lựa chọn cho các học sinh của mình. Cô gặp nhiều người từng rất quyết tâm giỏi tiếng Anh, luyện tập chăm chỉ trong những ngày đầu nhưng rồi dần dần từ bỏ. Phương pháp 20 phút là cách Jade giúp học viên có thể duy trì luyện tập, tìm hiểu ngôn ngữ này đều đặn như một thói quen thay vì chỉ hào hứng trong những ngày đầu và nhanh chóng nhàm chán về sau.
Điểm cốt lõi của phương pháp này là mỗi người phải thực sự nghiêm túc trong việc dành ra 20 phút - đúng 20 phút để học tiếng Anh mỗi ngày. Khoảng thời gian này đủ ngắn để họ có thể sắp xếp được dù bận rộn như thế nào, nhưng cũng đủ dài để tiếp thu được lượng nhỏ kiến thức. Còn nếu không thể hoặc không muốn dành ra 20 phút mỗi ngày, bạn vốn hoàn toàn không muốn tìm hiểu tiếng Anh và chắc chắn rằng không nên bắt đầu.
Một câu hỏi đặt ra là nếu đã ngồi vào bàn học nghiêm túc, tại sao chúng ta không "nốt công" dành nhiều thời gian hơn, ví dụ 40 phút hay một tiếng. Tuy nhiên, con số 20 được xem là phù hợp bởi nếu nhiều hơn, một người vốn không chăm chỉ lắm sẽ dần chán nản.
Để tận dụng 20 phút hiệu quả, bạn được khuyến khích tìm hiểu mẩu nhỏ kiến thức đơn giản, chẳng hạn như nghe một tin tức, đọc câu chuyện ngắn bằng tiếng Anh. Lựa chọn khác là xem video trên các website dạy tiếng Anh vốn có nội dung phong phú, thích hợp cho nhiều trình độ.
Tiêu chí quan trọng khi áp dụng phương pháp này là chủ động, tập trung và có sự ôn tập. Chẳng hạn, khi học qua video, bạn nên xem nhiều lần với thứ tự: không theo dõi phụ đề và ghi chép đại ý (take note) để cố hiểu nội dung bài; xem lại cùng phụ đề để kiểm tra lượt ghi chép thứ nhất và cuối cùng là vừa xem vừa tạm dừng, ghi lại những mẫu câu hay, từ vựng đáng chú ý. Với mỗi lẫn nghe, bạn sẽ lần lượt khám phá ra một điều thú vị, từ cách phát âm từ vựng đến ngữ điệu câu, cách dùng từ hay biểu cảm của người nói.
Thói quen học này giúp bạn không chỉ liên tục được nhắc nhở kiến thức cũ mà còn khám phá ra những điều mới mẻ và kịp ghi nhớ thông tin trong khoảng thời gian ngắn. Đừng đọc lướt qua, hãy chọn một bài và nghiên cứu chậm rãi. Cuối bài, bạn nên khái quát lại nội dung hoặc làm bài trắc nghiệm ngắn liên quan đến chủ đề vừa được học.
Điều quan trọng nhất là bạn xem việc dành 20 phút mỗi ngày như một thói quen không tốn công sức nhưng đến khi ngồi vào bản phải nghiêm túc từng phút một. Kiến thức, kỹ năng sử dụng tiếng Anh sẽ dần được tích lũy theo thời gian, ngay cả với một người rất lười hay bận rộn.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

