Huawei nên dừng so sánh mình với Apple
Thay vì thuyết phục mọi người rằng Huawei P9 và P9 Plus là chiếc điện thoại thông minh thế hệ tiếp theo, hãng đã liên tục so sánh với iPhone của Apple.
Thời gian qua, doanh số điện thoại di động của Huawei đã tăng trưởng với tốc độ ấn tượng. Công ty đã vươn lên thành nhà sản xuất Android lớn thứ hai tại châu Âu, sau Samsung. Tuy nhiên, để có được một thương hiệu có giá trị thương mại và tầm phổ cập rộng khắp như Apple, Huawei phải cố gắng nhiều hơn nữa.
 
Việc ra mắt hai chiếc điện thoại cao cấp Huawei P9 và P9 Plus là cơ hội cho Huawei quảng bá với thế giới những thành quả mới nhất của mình. Tuy nhiên, thay vì thuyết phục mọi người rằng Huawei P9 và P9 Plus nên là chiếc điện thoại thông minh tiếp theo mà mọi người lựa chọn, Huawei lại liên tục đi so sánh sản phẩm của mình với iPhone của Apple.
"Mỏng hơn so với iPhone, màn hình tốt hơn iPhone, pin có dung lượng lớn hơn so với iPhone"...  là những gì Huawei đã nói về thiết bị của mình. Một cách so sánh trực tiếp như vậy thường chỉ được chấp nhận ở những thương hiệu mới để gây chú ý từ người dùng, nhưng một khi đã tạo được cho mình một thương hiệu nhất định, điều này có thể phản tác dụng.
Thay vì làm mọi người chú ý đến P9 và P9 Plus, nhiều người xem sự kiện của Huawei đã liên tưởng đến iPhone của Apple. Nếu Huawei thật sự tôn trọng người mua, họ nên nhanh chóng bỏ qua chiến thuật quảng cáo này, không nên định hướng sản phẩm của mình là một "iPhone killer" vì điều này chỉ làm người ta càng chú ý đến sản phẩm của Apple mà thôi.
Đây không phải là lần mắc sai lầm đầu tiên trong chiến lược quảng bá sản phẩm đến từ công ty của Trung Quốc. Khi giới thiệu chiếc đồng hồ thông minh mới nhất của mình, Huawei từng tập trung vào người dùng nữ với 2 mẫu Watch Jewel và Watch Elegant cùng lời quảng cáo: "Vẻ đẹp không có giới hạn, đó là lý do Huawei Watch Jewel & Elegant trở thành người bạn đồng hành cho quý cô sang trọng".
Bạn sẽ nghĩ thế nào nếu Apple chỉ sản xuất những phiên bản Apple Watch lấp lánh dành riêng cho phái nữ? Tất nhiên, vấn đề cũng có thể đến từ sự khác biệt trong văn hóa giữa phương Đông và phương Tây. Chính Huawei cũng từng thừa nhận điều này khi tiếp cận với người dùng phương Tây. Huawei cũng không phải là công ty duy nhất vướng phải khó khăn khi tìm cách đáp ứng nhu cầu của mọi đối tượng người dùng tại đây.
Nói đi cũng phải nói lại, sự hiện diện của Huawei tại thị trường phương Tây cũng đã đạt được nhiều bước tiến đáng kể. Lợi thế cạnh tranh của Huawei sẽ càng được tăng cường khi mạng 5G được triển khai chính thức (Huawei là một trong những tên tuổi đầu tiên của thế giới sở hữu công nghệ này). 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

