Ngôi nhà 'tổ kén' ở Hà Nội thoáng mà vẫn kín đáo
Trước khi sửa, ngôi nhà ống có vẻ ngoài mang hơi hướng xưa, kết cấu nhà phức tạp và vụn vặt. Công trình thuộc dạng nhà ống nhưng có ưu điểm thoáng cả mặt trước và mặt sau giúp tăng khả năng lấy sáng, thêm vườn trồng cây.  KTS Tạ Tiến Vĩnh,  Trương Tuấn Chung và các cộng sự ở Landmak Architecture đã lấy cảm hứng thiết kế công trình từ tổ kén tằm.
 
Bên ngoài nhà được bao bọc một lớp áo là gạch thông lỗ giúp con người vẫn tiếp xúc với cây xanh, khí trời nhưng vẫn được đảm bảo bình yên, an toàn.
 
Nhà có mặt bằng khoảng 72 m2 (mặt tiền 6m) được xây 4 tầng. Không gian bên trong cũng được thiết kế theo tông màu chủ đạo là trắng và các sắc trung tính, gỗ sáng màu.
 
Kiến trúc sư tạo ra các điểm nhấn như đèn màu đỏ, tấm thảm phòng khách hay kệ sau ghế sofa để không gian sinh hoạt chung sống động hơn.
 
Phòng khách được liên thông với bàn ăn, đảm bảo sự xuyên suốt từ điểm bắt đầu đến điểm cuối của khu đất khiến tầng một như lẫn vào khu vườn.
 
Nhờ vậy, ngay cả trong không gian riêng tư nhất là phòng ngủ, chủ nhà cũng có thể rộng mở khung cửa sổ lớn mà không phải e ngại gì.
 
Không chỉ quan tâm tới vẻ đẹp thẩm mỹ cho ngôi nhà, các kiến trúc sư còn đảm bảo nhà có công năng sử dụng cao. Hệ thống tủ kệ nhiều ngăn bố trí ở các phòng ngủ, cầu thang với thiết kế đơn giản nhưng hiệu quả.
 
Cùng chung ngôn ngữ với các phòng khác trong nhà, khu làm việc có tông màu trắng, gỗ, điểm một số đồ dùng ấn tượng, hệ tủ kệ lớn bao quanh tường. Trong nhà sử dụng nhiều khung cửa sổ lớn với rèm hai lớp, trong đó có lớp rèm trắng nhẹ nhàng, bay bổng.
 
Một điểm khó trong các ngôi nhà ở thành thị là không gian WC thường thiếu ánh sáng tự nhiên đã được giải quyết.
 
Sau một thời gian dài kể từ khi được thiết kế, công trình mới hoàn thành nhưng chủ nhà có thể hài lòng với nơi ở bình yên, nhẹ nhàng và đủ công năng.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

