Ukraine nghi ngờ hacker Nga tấn công mạng lưới điện quốc gia
Các tin tặc Nga bị tình nghi can thiệp vào hệ thống quản lý điện lưới, khiến Ukraine xảy ra mất điện cục bộ, ảnh hưởng đến hàng triệu người dân.
Chính phủ Ukraine cho rằng, việc mất điện liên tục tại quốc gia này có nguyên nhân từ các hacker do chính phủ Nga hậu thuẫn. Cơ quan An ninh Ukraine (SBU) đã phát hiện phần mềm độc hại trong mạng lưới máy tính dùng cho các dịch vụ công ích, trang công nghệ Register của Anh cho biết.
Công nhân sửa đường điện cao áp tại Ukraine. Ảnh: IBT.
Nhà chức trách Ukraine đổ lỗi sự cố mất điện là do "có sự can thiệp của người không được phép vào mạng điều khiển giám sát". Đáng nghi hơn khi cùng thời điểm này, bộ phận hỗ trợ của một số nhà máy điện bị tấn công gây nghẽn mạng điện thoại, làm mất liên lạc giữa các trung tâm kỹ thuật.
Cuộc tấn công trên khó có thể do một vài cá nhân thực hiện, bởi mạng lưới điện quốc gia thường được vận hành và bảo vệ bằng một trong những hệ thống máy tính tốt nhất. Tuy nhiên, từ năm 2010, "sâu" máy tính Stuxnet, một hoạt động chiến tranh mạng giữa Mỹ - Israel, đã gây thiệt hại về vật chất cho một cơ sở hạt nhân của Iran, một nhà máy thép của Đức...
Lời buộc tội được phía Ukraine đưa ra trong bối cảnh quan hệ không tốt với Nga, sau khi Moscow tiến hành sát nhập bán đảo Crimea hồi đầu năm 2014. Mạng lưới điện bị tấn công với quy mô lớn vào tháng 11/2015 khiến khoảng 2 triệu người Ukraine phải sống trong bóng tối, đưa đất nước vào tình trạng khẩn cấp.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

