Học bổng thạc sĩ Fulbright năm học 2017-2018
Chương trình học bổng Fulbright lấy bằng thạc sĩ các ngành xã hội nhân văn tại Mỹ năm học 2017-2018 bắt đầu tiếp nhận hồ sơ.
Chương trình Fulbright ra đời năm 1946 nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau thông qua trao đổi văn hóa và giáo dục.
Với mục tiêu tăng cường hiểu biết lẫn nhau thông qua trao đổi văn hoá và giáo dục, chương trình Fulbright được thành lập năm 1946 với nguồn tài trợ từ Quốc hội Mỹ. Đây là chương trình cạnh tranh công bằng dựa trên thành tích và năng lực cá nhân. Người được cấp học bổng sẽ theo học chương trình thạc sĩ tại Mỹ bắt đầu vào năm học 2017-2018.
Chương trình Fulbright khuyến khích các ngành khoa học xã hội và nhân văn như Hoa Kỳ học, giáo dục, truyền thông, báo chí, quan hệ quốc tế, công tác xã hội, chính sách công, kinh tế, kinh doanh, sức khoẻ cộng đồng, thư viện, quản lý hành chính công, chính sách công, giảng dạy tiếng Anh, nghiên cứu về giới và phụ nữ...
Đối tượng tham gia chương trình là công dân Việt Nam, tốt nghiệp đại học, có ít nhất hai năm kinh nghiệm kể từ khi tốt nghiệp đại học đến thời điểm nộp hồ sơ, có điểm TOEFL iBT tối thiểu là 79 điểm IELTS 6.5 còn giá trị sử dụng.
Để tham gia vào chương trình, các ứng viên phải nộp đơn trực tuyến tại địa chỉ: https://apply.embark.com/student/fulbright/international/20/ . Một bộ hồ sơ trực tuyến đầy đủ bao gồm đơn dự tuyển, ba thư giới thiệu, các loại bằng cấp và bảng điểm từ bậc đại học trở lên (kèm bản dịch tiếng Anh có công chứng), chứng chỉ TOEFL/IELTS và sơ yếu lý lịch. Hạn chót nhận hồ sơ là 17h ngày 15/4/2016.
Chương trình Fulbright sẽ tổ chức các buổi giới thiệu thông tin tại nhiều tỉnh thành để giải đáp thắc mắc liên quan đến việc nộp hồ sơ. Thông tin chi tiết có thể xem trang web: http://vietnam.usembassy.gov/fvst.html
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

