Nhện to ngang chuột 'xâm lược' các gia đình ở Anh
Những con nhện nhà với sải chân dài bằng con chuột nhỏ xuất hiện ồ ạt trong các gia đình ở Anh mùa hè năm nay.
Phát hiện loài nhện 'bay' đầu tiên trên thế giới   /   Nhện độc xâm lấn một thị trấn Australia
Nhện nhà đặc biệt lớn vào năm nay do mùa hè nóng và ẩm ướt ở Anh. Ảnh: Màrtainn MacDhòmhnaill/Flickr.
Theo Claire Rind, Phó giáo sư khoa Sinh học thần kinh động vật không xương sống ở Đại học Newcastle, hiện tượng "xâm lược" của nhện nhà khổng lồ diễn ra hàng năm. Loài nhện này xuất hiện nhiều nhất ở phương nam, nhưng gần đây chúng lan rộng sang cả phương bắc.
"Chúng đặc biệt lớn ở thời điểm này. Tôi nghĩ do thời tiết mùa hè ấm và ẩm ướt, có nhiều côn trùng cho nhện săn mồi nên chúng xuất hiện khá sớm," Rind trả lời IB Times hôm 20/8.
Nhện nhà khổng lồ, tên tiếng Latin là Eratigena atrica, được tìm thấy ở châu Âu, Bắc Phi, Bắc Á và Bắc Mỹ. Đây là một trong những loài nhện lớn nhất ở Bắc Âu. Con cái có sải chân khoảng 4,5 cm. Con đực bò vào nhà sau đợt rụng lông cuối cùng trong năm và tìm con cái để giao phối.
"Đây là hiện tượng bình thường, nhưng có một loài nhện tập trung ở phương nam. Chúng rất to lớn với sải chân dài bằng con chuột nhắt trong khi thân hình nhỏ hơn cơ thể chuột. Chúng xuất hiện ồ ạt và rất dễ gặp trong nhà," Rind nói.
Con đực thường lặng lẽ di chuyển và săn tìm con cái. Giống như phần lớn các loài nhện, con cái tiết ra pheromone, một chất đóng vai trò tín hiệu hóa học, dọc theo các sợi tơ trên mạng để làm dấu cho con đực.
Sau khi ghép đôi, con cái trở ra ngoài để đẻ trứng, trừ khi nó tìm thấy một góc tối yên tĩnh trong nhà như những bức tường hoặc gờ đá cũ.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

