Gợi ý những món ngon cho buổi trưa cuối tuần Sài Gòn
Beefsteak thơm phức hai mặt, mì sườn đậm đà hay lẩu gà là những món bạn có thể nghĩ đến nếu trưa nay vẫn chưa biết ăn gì. 
Những món ngon dễ tìm thấy trong chợ Sài Gòn   /   7 món quà quê níu lòng du khách trên phố Sài Gòn
Sài Gòn buổi trưa có nhiều quán xá bán những món ăn ngon, vừa miệng. Dưới đây là một số gợi ý dành cho bạn thưởng thức ẩm thực cùng với người thân hoặc bạn bè dịp cuối tuần.
Beefsteak
Món beefsteak mang phong cách châu Âu sẽ mang đến cho bạn một bữa ăn hấp dẫn. Steak có thể được nướng hoặc chiên, nhưng khi nướng có mùi hương lan tỏa hơn hẳn. Ở nhiều nơi, bạn sẽ được ăn beefsteak với trứng ốp-la, pate, khoai tây chiên, bắp luộc và rau salad trộn dầu giấm. 
Món beefsteak hấp dẫn vì miếng thịt dày, đậm đà và thơm phức. Ảnh: G.Đ
Bạn có thể ăn các món này tại quán Bò Vàng Steakhouse ở Lê Văn Sỹ, quận 3; Steak Box trên đường Trần Quốc Toản hoặc Thế giới Steak ở Nguyễn Công Trứ, quận 1. Giá món beefsteak vào khoảng 60.000 đến 110.000 đồng. 
Mì sườn
Miếng sườn ban đầu nhìn qua không bắt mắt, nhưng lại mềm, khứa vài đường bên trên và được ướp chút vị khá ngon miệng. Mì sườn là món ăn phổ biến ở Sài Gòn, có thể ăn mì sườn khô hoặc mì sườn nước đều được. Khi ăn, thực khách sẽ thưởng thức miếng sườn sụn mềm, chấm với nước mắm được mỗi quán pha chế riêng có vị mặn, ngọt và hơi chua đan xen. 
Tô mì sườn hấp dẫn thực khách buổi trưa. Ảnh: yeunoitro
Bạn có thể ăn mì sườn ở các quán như Mì sườn Lò Siêu, quận 11; Sủi cảo mì ở Phạm Phú Thứ, quận 6; Tùng Hưng ở Trần Hưng Đạo, quận 1... Giá một tô mì sườn tầm 30.000 đến 55.000 đồng. 
Lẩu gà ớt hiểm
Đây là món được chế biến thành nhiều dạng như gà hấp, gà chặt thành miếng hoặc được nướng sơ qua trước khi cho vào nồi lẩu... Tuy nhiên, bạn nên thử qua món khá đặc sắc là lẩu gà ớt hiểm. Món này được cho nhiều khúc gà chặt nhỏ, ớt hiểm nên có vị cay xè và đậm vị. Với những ai không thể ăn cay nên vớt bớt ớt cho ra ngoài. 
Món lẩu gà ớt hiểm có vị cay xè nhưng lại được nhiều người yêu thích. Ảnh: foody
Khác với lẩu gà thông thường, lẩu gà ớt hiểm ăn với khá ít rau và nấm, đa phần tập trung vào thịt và tàu hủ ky. Bạn có thể thử món này tại Lẩu gà 109 Nguyễn Thiện Thuật, quận 3; Lẩu gà ớt Thu Trinh đường số 1, quận 7... Giá một nồi lẩu tầm 180.000 đồng. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

