Vingroup giảm chiết khấu cho doanh nghiệp Việt
Đây là một trong những giải pháp giúp doanh nghiệp có chỗ đứng vững chắc ở hệ thống bán lẻ Vingroup; gia tăng sản xuất, tiêu dùng để cạnh tranh với khối ngoại.
Vingroup vừa đưa ra 3 gói giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp Việt, gồm đẩy mạnh tiêu thụ hàng Việt qua hệ thống bán lẻ, thúc đẩy sản xuất và tiêu dùng hàng nội địa, trực tiếp tham gia sản xuất ở một số ngành hàng tiêu dùng.
Trước mắt, tập đoàn có chính sách chiết khấu ưu đãi lớn cho doanh nghiệp vừa và nhỏ tiêu thụ hàng qua hệ thống bán lẻ của Vingroup. Riêng thực phẩm tươi sống sạch được phân phối với mức giá bằng đúng giá bán của nhà cung cấp trong vòng một năm.
Mạng lưới bán lẻ của Vingroup hiện có 50 trung tâm thương mại Vincom, 800 Vinmart và Vinmart+; 59 cửa hàng VinDS, 123 Vinpro và Vinpro+, hàng triệu tài khoản Adayroi.
Với mô hình liên doanh liên kết VinMart và VinEco, Vingroup cho biết sẽ bao tiêu trọn gói, tổ chức hệ thống phân phối và kiểm soát chất lượng đảm bảo nguồn thực phẩm an toàn, với giá tốt nhất cho người tiêu dùng. Tuy nhiên, doanh nghiệp phải đảm bảo sản phẩm được công nhận bởi các hệ thống kiểm định chất lượng và chứng minh nguồn gốc, xuất xứ.
Đại diện Tập đoàn Vingroup khẳng định sẵn sàng hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ có nhu cầu góp vốn hoặc tư vấn về công nghệ, quản trị, kiểm soát chất lượng, marketing, tiêu thụ sản phẩm… Nhờ đó, giới kinh doanh trong nước có điều kiện mở rộng sản xuất, nâng cấp chất lượng, tối ưu hóa năng lực cạnh tranh trước hàng ngoại nhập. Đơn vị này cũng dành nguồn lực để phục hồi, xây dựng lại hệ thống đặc sản Việt Nam trong thời gian tới.
Vingroup bao tiêu, phân phối và kiểm soát chất lượng để đảm bảo thực phẩm sạch đến tay người tiêu dùng.
Song song với việc hỗ trợ đầu ra, Vingroup đang xúc tiến phối hợp với các Hiệp hội ngành hàng, cơ quan ban ngành nghiên cứu giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp Việt. Các bên cùng xác lập mặt bằng chất lượng cho doanh nghiệp nhằm tạo dựng lòng tin, nâng cao năng lực, hướng tới mục tiêu đưa thương hiệu Việt ra thị trường quốc tế.
Ông Lê Khắc Hiệp, Phó chủ tịch Vingroup cho rằng, các Hiệp định thương mại tự do có hiệu lực cùng làn sóng doanh nghiệp nước ngoài vào Việt Nam đang tạo nên sức ép lớn với lĩnh vực bán lẻ nói riêng và nền sản xuất nội địa nói chung.
"Áp lực cạnh tranh là cơ hội để doanh nghiệp Việt chủ động hoàn thiện, nâng cấp chất lượng sản phẩm, sẵn sàng so găng sòng phẳng và ngang bằng với các đối thủ ngoại. Vingroup cam kết sẽ chung tay lâu dài vì hàng Việt”, ông chia sẻ.
Vingroup sẽ hỗ trợ vốn, công nghệ, quản trị, kiểm soát chất lượng, marketing, tiêu thụ sản phẩm… cho doanh nghiệp nội.
Động thái của Vingroup nhằm hỗ trợ, thúc đẩy sản xuất nội địa phát triển hơn nữa, nhất là trong bối cảnh Việt Nam gia nhập Cộng đồng kinh tế ASEAN, Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Việc bước vào sân chơi rộng lớn hơn mang lại nhiều cơ hội đầu tư, song cũng có không ít thử thách đang chờ đợi doanh nghiệp.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

