Các bệnh  
Truyền 24 đơn vị máu cứu sản phụ bị biến chứng tiền sản giật
Sản phụ nhập viện trong tình trạng huyết áp cao, rối loạn tri giác, rối loạn đông máu, suy thận, suy thai cấp. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân gặp hội chứng HELLP - một biến chứng rất nặng của bệnh lý tiền sản giật.
Tiền sản giật sau sinh đe dọa tính mạng sản phụ  /  Nguy cơ sức khỏe mẹ và bé khi mang đa thai
Bác sĩ Nguyễn Thụy Thúy Ái, Quyền trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Phụ sản Thành phố Cần Thơ, cho biết sản phụ 22 tuổi, mang thai lần đầu ở tuần thứ 38. Ngày 22/10 bệnh nhân nhập viện cấp cứu trong tình trạng huyết áp cao, đạm niệu, có rối loạn tri giác, vàng da niêm, rối loạn đông máu, suy thận, suy thai cấp, đe dọa tử vong.
Sản phụ đang điều trị tại Bệnh viện Phụ sản Thành phố Cần Thơ, đã qua cơn nguy kịch. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị hội chứng HELLP - một biến chứng rất nặng của bệnh lý tiền sản giật. Kíp trực của Bệnh viện Phụ sản phối hợp với Bệnh viện Đa khoa Thành phố Cần Thơ đã tiến hành hồi sức tích cực và mổ lấy thai để cứu sản phụ. Bệnh nhân phải thở máy và truyền 24 đơn vị máu bao gồm 12 đơn vị hồng cầu lắng, 4 đơn vị tiểu cầu, 6 đơn vị huyết tương tươi đông lạnh và 2 đơn vị máu toàn phần. Bé gái chào đời khỏe mạnh, cân nặng 3,2 kg và được chuyển sang Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ để tiếp tục chăm sóc. 
Sau hơn 10 ngày nằm viện theo dõi tại khoa Phẫu thuật gây mê - Hồi sức tích cực - Chống độc, hiện sản phụ đã qua cơn nguy kịch, ngưng thở máy, huyết động ổn định, các tổn thương gan, thận trước mổ đang hồi phục và hiện tiếp tục theo dõi. Dự kiến chiều nay bệnh nhân sẽ xuất viện.
Theo bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Hữu Dự, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản TP Cần Thơ, hội chứng HELLP xảy ra với tần suất khoảng 0,5 đến 0,9% trên tổng số thai phụ, chiếm từ 10 đến 20% các trường hợp tiền sản giật. Đây là một biến chứng sản khoa đe dọa đến tính mạng, thường được xem là một biến thể của tình trạng tiền sản giật. Cả hai bệnh lý này thường xảy ra trong giai đoạn cuối của thai kỳ, hoặc đôi lúc sau sinh.
HELLP là viết tắt tên của các dấu hiệu: Thiếu máu tán huyết (Hemolytic anemia), tăng men gan (Elevated Liver enzymes) và giảm tiểu cầu (Low Platelet count, là hội chứng thiếu máu tán huyết, tăng men gan, giảm tiểu cầu ở thai phụ.
Tai biến sản khoa
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

