Sức sáng tạo nông dân gây ấn tượng mạnh tại Techmart 2015
Bưởi hồ lô, lò đốt rác dùng nhiên liệu sạch, máy xịt thuốc sâu tự động... là những sáng chế của nông dân gây ấn tượng về tính ứng dụng bên cạnh những sản phẩm công nghệ cao.
Nông dân 'trình diễn' sản phẩm tại chợ khoa học
Với chủ đề "Nông dân sáng tạo hội nhập", Hội chợ công nghệ và thiết bị quốc tế Việt Nam 2015 (Techmart 2015) thu hút 50 nhà sáng chế (NSC) không chuyên từ khắp cả nước. Gian hàng của các NSC nằm ở khu vực ngoài trời rộng rãi, phù hợp trưng bày máy móc nông nghiệp lớn nhỏ và nông sản phong phú. Mỗi sản phẩm trưng bày cũng chính là một câu chuyện.
Lò đốt rác sinh hoạt LOSIHO. Ảnh: Minh Hiền.
Vốn là một nông dân, anh Trần Văn Kiều (Nam Định) cho biết những sáng tạo nhỏ trong lao động hàng ngày chính là nguồn cảm hứng cho các sáng chế của anh. Từng nhận giải thưởng Lương Định Của lần thứ VI năm 2011 cho máy nghiền, máy ép đa năng, anh Kiều mang tới Techmart lần này một sản phẩm hoàn toàn mới, đó là hệ thống phân loại và đốt rác thải sinh hoạt đã được cấp bằng sáng chế.
Với chi phí đầu tư chỉ bằng một phần ba các sản phẩm cùng loại trên thị trường, lò đốt rác LOSIHO không dùng nhiên liệu đốt mà vẫn đốt sạch rác hoàn toàn, không có mùi hôi hay nước rỉ. Anh Kiều tự hào đã lắp đặt 25 lò ở Hải Hậu (Nam Định), trị giá chỉ 650 triệu đồng, nhưng giữ vệ sinh môi trường tốt cho cả huyện, hiệu quả hơn các hệ thống nhập khẩu tiền tỷ ở nhiều nơi khác.
Đến từ thành phố Cần Thơ, nông dân Phạm Hoàng Thắng chia sẻ, năm 2012 ông nhận thấy bà con nông dân đeo bình phun thuốc trừ sâu dễ bị nhiễm độc nên đã chế tạo máy phun xịt tự động chạy xăng. Ông còn được biết đến với sáng chế máy gieo hạt thẳng hàng bằng nhựa giúp giảm 10-15kg lúa giống/1.000m2 ruộng, tiết kiệm chi phí và sức lao động cho nông dân. Ông tự nhận vẫn thua nhà khoa học về hiểu biết kỹ thuật, nhưng lại có rất nhiều quyết tâm, cần cù và chịu khó sáng tạo.
 Bưởi hồ lô Phúc - Lộc - Thọ triển lãm trong hội trợ. Ảnh: Quý Đoàn.
Không mang tới máy móc nông nghiệp, nông dân Võ Trung Thành (Hậu Giang) giới thiệu sản phẩm hoa quả tạo hình đáp ứng nhu cầu thiết thực của người tiêu dùng. Thấy trái cây được mùa rớt giá, ông đã tìm cách tạo hình cho trái bưởi và sản phẩm bưởi hồ lô Phúc - Lộc - Thọ được thị trường chào đón nồng nhiệt với giá hơn triệu đồng/trái và sau đó là đào tiên hồ lô, bưởi phật thủ…
Ông cho biết phương pháp tạo hình hoa quả rất tỉ mỉ và phức tạp do ông tự nghiên cứu, chỉnh khuôn trong nhiều năm. Tuy vậy, ông không giữ cho riêng mình mà đang chia sẻ kỹ thuật này với 26 thành viên Câu lạc bộ Sản xuất trái cây tạo hình do ông làm chủ nhiệm ở ấp Phú Trí A.
Ngoài ra, triển lãm còn quy tụ nhiều nhà sáng chế không chuyên khác với các sản phẩm đơn giản mà hiệu quả như ông Chu Văn Quỳnh (Bắc Giang) với máy tẽ ngô hạt; ông Văn Đức Quynh (Quảng Trị) với máy cắt măng - gừng, máy đánh vảy cá; nông dân Trần Đại Nghĩa (Thái Bình) với máy cấy không dùng động cơ; nông dân Nguyễn Duy Linh (TP HCM) với máy rửa ly đa năng ...
Các nhà sáng chế cho biết, việc chế tạo sản phẩm đòi hỏi phải đam mê và kiên trì mới có thành quả. Nhiều sản phẩm cũng gặp khó khăn trong việc đăng ký bản quyền sáng chế do không đạt tiêu chuẩn quản lý kỹ thuật. Nhiều nhà sáng chế đã liên kết với doanh nghiệp và tận dụng hỗ trợ của nhà nước để phát triển và thương mại hóa thành công sản phẩm của mình như nông dân Võ Trung Thành với bưởi hồ lô, nông dân Phan Tấn Bện với máy cuốn rơm...
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

