Chuyện ít biết về người đồng sáng lập thứ 3 của Apple
Ron Wayne từng nắm 10% cổ phần, nhưng lại bán đi với giá 800 USD. Ngày nay, 10% Apple trị giá gần 62 tỷ USD.
Những điều tuyệt vời khi làm việc tại Apple  /  Apple tuyển giám đốc tại Việt Nam
Ngày 1/4/1976, Steve Jobs, Steve Wozniak và Ron Wayne đã cùng ký vào các tài liệu thành lập Apple. Nhưng chỉ 12 ngày sau, cả ba lại cùng ký vào một văn bản khác, chấp thuận việc Wayne để lại 10% cổ phần của mình. Hồi đó, ông nhận được 800 USD.
10% cổ phần Apple hiện trị giá tới 62 tỷ USD. Và trong trường hợp giữ lại số cổ phần nêu trên, Wayne vẫn sẽ là triệu phú cho dù các đợt phát hành thêm cổ phiếu của Apple sau này có thể khiến tỷ lệ sở hữu của ông giảm xuống.
Ron Wayne - người đồng sáng lập thứ 3 của Apple. Ảnh: Ron Wayne
Wayne năm nay đã 81 tuổi. Và ông cũng chẳng có cách nào có thể kiếm được từng ấy tiền bây giờ nữa. Nhưng ông không hối tiếc.
"Điều mà phần lớn mọi người đều biết là tôi tham gia ngay từ đầu, và rồi ra đi. Nhưng cái họ không biết là tôi có lý do thực sự cho việc đó. Tôi chưa bao giờ hối hận cả", Wayne cho biết trên CNN.
Wayne gặp Steve Jobs khi cả hai cùng làm việc cho hãng game Atari. Ông khi đó là một lập trình viên máy tính.
Tuy nhiên, Wayne không được mời tham gia vào Apple vì tài năng tin học của mình. Ông cho biết khi đó, mình chỉ đóng vai trò là một người anh lớn, thiết kế logo đầu tiên cho Apple và hòa giải những tranh cãi giữa Wozniak và Jobs. "Họ cứ ào ào như lốc xoáy vậy. Còn tôi chỉ đứng núp sau cái bóng của những gã khổng lồ. Nếu ở lại Apple, chắc tôi đã thành người giàu lắm rồi", ông nói.
Dù vậy, đam mê của Wayne là trong ngành game, làm các video game và máy đánh bạc. Vì thế, ông không cảm thấy hạnh phúc khi làm việc tại đây.
Sau Apple, Wayne còn tham gia vài công ty nhỏ nữa, cũng với vai trò kỹ sư sản phẩm. Ông chỉ hài lòng một khi được trao toàn quyền kiểm soát một sản phẩm. Mà đây là việc Steve Jobs sẽ chẳng đời nào cho phép.
"Khi Steve quyết định mình muốn tới đâu, thì một là anh đồng hành với ông ấy, hai là anh sẽ bị bước đè lên. Ông ấy có phải người tốt nhất thế giới hay không à? Không, đó không phải là vấn đề. Vấn đề là ông ấy đã đạt được những gì trong suốt cuộc đời cơ", Wayne nói.
Dù ngưỡng mộ các thành tựu của Jobs, Wayne vẫn dành nhiều lời khen ngợi hơn cho Wozniak và gọi đây là "người lịch thiệp nhất tôi từng gặp". Wayne cho biết thái độ của Wozniak chính là nguồn cảm hứng để ông thiết kế logo đầu tiên cho Apple, với quả táo rơi vào đầu Isaac Newton.
Hiện tại, Wayne cho biết ông có một cuộc sống hạnh phúc khi làm điều mình yêu. Và dù không giàu có, ông cũng chẳng quá ao ước điều này.
Để cuộc sống về hưu thoải mái hơn, Wayne đã đem đấu giá hầu hết các tài liệu thủa ban đầu của Apple mình đang giữ. Trong đó có, hướng dẫn sử dụng máy tính Apple I hay bản in thử logo đầu tiên của Apple, để lấy hàng chục nghìn USD.
"Tôi có thích giàu hơn không à? Dĩ nhiên nhiều tiền hơn thì ai chẳng muốn. Nhưng tôi kiểm soát được. Nếu chỉ muốn tiền, tôi có thể sẽ giàu có, nhưng lại đau khổ mất", Wayne kết luận.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

