Quý Bình tái diễn cảnh cầu hôn Minh Hằng
Tại sự kiện ở TP HCM, nam diễn viên ôm bó sen hồng diễn lại cảnh tình tứ giữa hai nhân vật chính trong phim của Dustin Nguyễn.
Chiều 25/4, đoàn phim "Bao giờ có yêu nhau" của đạo diễn Dustin Nguyễn có buổi showcase hé lộ nhiều thông tin xoay quanh dự án phim có Quý Bình và Minh Hằng đóng vai chính. Trong ảnh: nam diễn viên chuẩn bị trước màn "cầu hôn" đầy tình cảm trong phim. Khi Minh Hằng đang giao lưu với mọi người ở phía ngoài, anh ôm bó sen hồng bước vào để tạo bất ngờ cho bạn diễn.
Quý Bình tiến ra "cầu hôn" Minh Hằng trong tràng vỗ tay của khán giả còn nữ diễn viên cười không ngớt để giấu sự lúng túng. Đây là lần đầu tiên Quý Bình cùng Minh Hằng diễn  đôi tình nhân trong phim điện ảnh.
 
Trước sự cổ vũ của mọi người, cả hai trao cho nhau nụ hôn. Quý Bình đã nói lại những lời thoại tình tứ trong phim.
 
Quý Bình chia sẻ hơn 20 ngày ngắn bó với Minh Hằng trên phim trường, giữa anh và cô phát sinh tình cảm trân quý nhau. "Nếu nói về nghề, tôi có một tình yêu lớn với Minh Hằng sau khi chứng kiến nỗ lực của cô ấy", anh bày tỏ.
 
Đạo diễn Dustin Nguyễn và vợ - nhà sản xuất Bebe Phạm (từ phải qua) - được mọi người ví là "ông bà mối" cho chuyện tình lãng mạn của Quý Bình, Minh Hằng trên màn ảnh rộng.
 
Trước đây, Bebe Phạm từng tìm cách từ chối Minh Hằng tham gia dự án điện ảnh của vợ chồng cô vì nữ ca sĩ quá bận việc riêng. Tuy vậy, sau đó, Minh Hằng đã thuyết phục được nhà sản xuất cô thích hợp cho vai diễn đầy số phận trong dự án.
Mẹ chồng của Bebe Phạm (trái) từ Mỹ về Việt Nam để ủng hộ các hoạt động của vợ chồng cô.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

