Học khu Mỹ đưa tiếng Việt vào chương trình giảng dạy chính thức
Từ năm học 2016-2017, các học sinh ở học khu thành phố Austin, bang Texas, Mỹ, sẽ được học tiếng Việt, bên cạnh nhiều ngôn ngữ khác tại các trường.
Trẻ em gốc Việt ở Mỹ nỗ lực học tiếng mẹ đẻ   /   Lớp tiếng Việt đầy ắp tiếng cười ở Frankfurt
Tiếng Việt được đưa vào giảng dạy tại học khu Austin, bang Texas, Mỹ, từ năm học này. Ảnh: Austinisd
Keye TV dẫn thông cáo của học khu Austin (AISD) cho hay ngoài tiếng Việt, tiếng Hàn Quốc và Arab cũng được bổ sung vào chương trình giảng dạy.
"Với việc bổ sung các ngôn ngữ mà Bộ Ngoại giao xem là quan trọng, chúng tôi tăng cường cam kết phát triển các học sinh về xã hội và dân sự để các em sẵn sàng tạo nên sự khác biệt khi rời trường", điều phối viên Ngôn ngữ Thế giới của AISD Tina Dong, cho hay.
Tiếng Việt sẽ được giảng dạy tại trường trung học Murchison và các học sinh phải hoàn thành khóa học ngôn ngữ này trước khi tốt nghiệp. Trường tiểu học Summitt, nơi đào tạo học sinh cho Murchison, hiện đã có một chương trình song ngữ Việt - Anh.
Để thực hiện chương trình tiếng Arab, AISD được Quỹ Quốc tế Qatar trợ cấp 100.000 USD và được đại học Texas hỗ trợ.
Năm ngoái, một sinh viên tốt nghiệp đại học này từng kêu gọi tăng cường các giảng viên nói tiếng Arab tại các trường học ở AISD nhằm giúp đỡ người tị nạn đến từ Iraq và Syria.
Chương trình tiếng Hàn sẽ được cung cấp tại trường cấp ba Travis với nhiều hoạt động như đọc, viết, nói, nghe bằng tiếng Hàn, các trò chơi văn hóa, hát các bài hát tiếng Hàn, chơi các nhạc cụ truyền thống, nấu các món ăn Hàn Quốc.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

