12 điều bạn sẽ nhớ sau chuyến du lịch Buôn Ma Thuột
Đến với phố núi Buôn Ma Thuột du khách không thể quên được mùa hoa cà phê trắng muốt, những ngọn thác hùng vỹ hay chuyến khám phá hồ Lak trên thuyền độc mộc. 
Hương cao nguyên trên thành phố Buôn Ma Thuột   /   Khám phá Buôn Ma Thuột hoang sơ và kỳ vĩ
Buôn Ma Thuột không phải là một thành phố nổi tiếng về du lịch, nhưng đối với những ai yêu thích không khí nhẹ nhàng, dễ chịu nhất định sẽ thương nhớ nơi này chỉ sau một chuyến đi. Không quá đông đúc như Đà Lạt, phố núi có một sức hút riêng, một nét đẹp không thể lẫn vào đâu được.
Cưỡi voi ở Buôn Đôn
Du khách thích thú khi cưỡi voi vượt sông. Ảnh: vietnamtourism
Nếu không ghé qua Buôn Đôn để cưỡi voi là một thiếu sót. Đây là địa danh nổi tiếng về việc săn bắt và thuần dưỡng voi rừng. Đến đây bạn sẽ được trải nghiệm cưỡi voi vượt sông Serepok, băng rừng quốc gia Yok Don hay cưỡi voi tham quan cuộc sống của người dân trong các buôn làng. Làm bạn với voi qua sự hướng dẫn của những cô bé M’Nông cũng là một cảm xúc khó tả. 
Ngắm dòng Serepok hiền hòa
Dòng Serepok chảy sang đất Campuchia trước khi nhập vào sông Mekong để sau đó con sông lớn này trở lại Việt Nam. Dòng sông dài 406 km có nhiều thác ghềnh hùng vĩ còn hoang sơ là những điểm nổi bật hấp dẫn khách du lịch. Serepok được hợp lại từ hai dòng Krông Knô và Krông Ana. Điều lạ nữa là hai dòng chảy song song, nhưng một dòng thì quanh năm đỏ ngầu, còn dòng kia lúc nào cũng xanh trong vời vợi.
Đắm mình trên những con thác hùng vĩ
Thác Dray Nur hùng vĩ. Ảnh: PV Hương
Huyền thoại Serepok đã tạo ra những con thác hùng vĩ như Dray Sap, Dray Nur, Gia Long, Trinh Nữ, Bảy Nhánh, Krong Kmar, Bìm Bịp… là những điểm du lịch hấp dẫn. Để khám phá hết những ngóc ngách của các con thác này, bạn phải mất ít nhất hai ngày leo trèo tốn nhiều sức lực. Tuy nhiên, những gì bù đắp lại cho bạn chính là khung cảnh đẹp của đại ngàn với những dòng thác tung bọt trắng xóa ngày đêm. Hãy len lỏi xuống chân thác, bạn sẽ tìm được các hốc đá rất an toàn để đắm mình trong dòng nước mát lạnh mà không sợ ai phát hiện. Sẽ là một trải nghiệm khó quên trong đời khi bạn hòa mình giữa thiên nhiên tuyệt đẹp của núi rừng lúc ráng chiều.
Những khu vườn quốc gia mênh mông
Rừng cây mùa thay lá. Ảnh: ST
Đắk Lắk có hai khu vườn quốc gia nổi tiếng là Yok Don và Chư Yang Sin, ngoài ra còn có khu bảo tồn quốc gia Nam Ka và Ea So. Vườn quốc gia Chư Yang Sin có phong cảnh ngoạn mục với hơn 40 dãy núi cao, thấp khác nhau, có nhiều sườn dốc, những thảm rừng mênh mông và nhiều suối, ghềnh, thác đan xen, trùng điệp. Trong đó, dãy Chư Yang Sin chia vườn thành hai khu Bắc - Nam là dãy núi cao nhất, với đỉnh cao 2.442 m.
Đỉnh Chư Yang Sin được mệnh danh là nóc nhà thứ hai của Tây Nguyên, sau đỉnh Ngọc Linh ở tỉnh Kon Tum. Còn Yok Don lại là một trong những khu bảo tồn tự nhiên lớn nhất của Việt Nam, nơi sinh sống của nhiều loài thú lớn như bò rừng, bò tót, trâu rừng, voi, khỉ, vượn, hổ, báo, công, gà lôi, diều hâu… Đây còn là nơi lưu giữ nhiều giá trị văn hóa đặc sắc của các dân tộc Tây Nguyên như Ê đê, M’Nông…
Những đồi hoa cà phê
Hoa cà phê nở trắng đồng. Ảnh: Tiểu Duy
Rong ruổi trên những con đường ở Buôn Ma Thuột, không khó để bắt gặp những cánh đồng cà phê bạt ngàn. Nếu đi vào tầm khoảng trước hoặc sau Tết âm lịch, bạn sẽ được chứng kiến vũ điệu của hoa cà phê nở trắng muốt trải dài trên những con đồi nhỏ. Chưa gặp hoa mà mùi hương thoang thoảng đã xộc vào mũi khiến bất cứ ai cũng phải xao xuyến. Và trong khung cảnh thơ mộng ấy, từng đàn ong bướm đủ màu sắc cũng theo hương hoa cà phê đua nhau kéo đến bay lượn rợp trời. Hương sắc hoa cà phê là một nét đẹp đặc trưng của vùng đất đỏ bazan du khách chưa xa đã nhớ.
Đi thuyền độc mộc trên hồ Lak
Mưu sinh trên hồ Lak. Ảnh: Trần Minh Hoàng
Không chỉ hấp dẫn bởi truyền thuyết, đến hồ Lak bạn sẽ cảm nhận được nét hoang sơ, yên bình. Nhìn từ xa, hồ uốn khúc một dải lụa thiên thanh, mềm mại và quyến rũ. Lại gần, nước hồ xanh thẳm phản chiếu mọi cảnh vật xung quanh. Mùa mưa, nước lên cao và trong vắt tạo thành một khoảng không gian rộng lớn. Muốn tận hưởng hết nét thi vị, bạn có thể lênh đênh trên những chiếc thuyền độc mộc hay ngồi trên lưng voi dạo ngang qua mặt hồ. Ngồi trên thuyền, bạn có thể nhìn thấy những chú cá bơi lượn dưới hồ, nghe tiếng nước khua vào hai bên mạn thuyền, tiếng cá đớp mồi giữa không gian trong lành khiến bạn trút bỏ hết phiền muộn của cuộc sống thường nhật. 
Hồ Ea Kao chiều lộng gió
Hồ Ea Kao chiều buông nắng. Ảnh: Tiểu Duy
Hồ nằm cách trung tâm thành phố Buôn Ma Thuột 12 km, thuộc địa phận xã Ea Kao. Điều thú vị là nơi đây có công trình thủy lợi vận hành từ năm 1983 nhưng đến nay không gian hồ Ea Kao vẫn mang đậm nét hoang sơ. Dưới lòng hồ là hệ sinh thái đa dạng với nhiều loài cá, tôm nước ngọt. Xung quanh hồ là những dãy núi đồi trập trùng cùng hệ thực vật phong phú. Dù đi vào khoảng thời gian nào, Ea Kao cũng trở thành điểm đến lý tưởng để người dân và du khách tới ngoạn cảnh và thư giãn. Đặc sản được dân địa phương truyền tai nhau chính là món chuối chiên đầu đường Y Wang. Ra đến hồ, bạn gọi một ly nước mía, cắn một miếng chuối chiên và thưởng thức hoàng hôn buông xuống giữa lòng hồ mới cảm nhận hết sự bình yên.
Xem nhiều nhất
Buôn ma thuột Du lịch Tây nguyên Hoa cà phê Thủ phủ cà phê Du lịch tết Buôn đôn Cưỡi voi
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

