IS gọi nhóm hacker Anonymous là những kẻ khờ khạo
Tài khoản được cho là của các phiến quân Nhà nước Hồi giáo hỏi: "Họ định hack vào cái gì vậy", sau khi nhóm hacker khét tiếng tuyên chiến IS.
Nhóm hacker Anonymous tuyên chiến IS
Nhóm hacker nổi tiếng thế giới Anonymous tuyên bố sẽ thực hiện một chiến dịch "lớn nhất từ trước đến nay" chống lại IS sau khi nhóm phiến quân nhận trách nhiệm đã thực hiện hàng loạt vụ khủng bố tại Paris khiến ít nhất 129 người chết.
Anonymous tuyên chiến với IS.
Theo Business Insider, một tài khoản trên Telegram, được cho là của IS, nhanh chóng phát đi thông điệp đáp trả: "Nhóm tin tặc Anonymous đe dọa tiến hành một cuộc chiến tranh mạng nhằm vào Nhà nước Hồi giáo. Những kẻ khờ khạo. Chúng định hack vào cái gì vậy?", tài khoản này viết và nhấn mạnh rằng, Anonymous đã đưa ra nhiều lời đe dọa nhưng đến nay mới chỉ tấn công được vào các tài khoản e-mail và Twitter có liên quan đến IS mà thôi.
Theo thống kê của Foreign Policy, Anonymous đã hạ 149 website liên quan đến Nhà nước Hồi giáo, công bố hơn 100.000 tài khoản Twitter và 5.900 video tuyên truyền của IS.
Thông điệp trên được đăng bằng cả tiếng Ả-rập và tiếng Anh, sau đó được chia sẻ lên nhiều kênh Telegram khác được cho là thuộc về IS.
Anonymous là nhóm hacker nổi tiếng nhất thế giới sau khi tấn công vào hàng loạt trang web của các tổ chức, cá nhân nổi tiếng nhằm thể hiện quan điểm chính trị của mình. Chẳng hạn, họ đánh sập hệ thống của HBGary Federal vì đã hợp tác với FBI, thách thức PayPal, Visa và MasterCard vì từ chối hỗ trợ Julian Assange (ông chủ của WikiLeaks) hay tấn công website chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ để phản đối luật kiểm duyệt Internet.
Anonymous tuyên chiến IS
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

