6 món ăn đường phố khiến hoa hậu Kỳ Duyên phải lòng
Kem dừa, hải sản nướng, cháo ếch, cua sốt ớt... là những món ăn hoa hậu có dịp thưởng thức trong chuyến đi du lịch Thái Lan và Singapore.
Món ăn đường phố Nhật Bản khiến thực khách Việt mê mẩn   /   10 món ăn đường phố nổi tiếng Phnom Penh
Trong chuyến du lịch đầu năm tới Thái Lan và Singapore, bên cạnh những điểm đến thú vị, đặc sắc lần đầu được trải nghiệm, hoa hậu Kỳ Duyên còn chia sẻ đã "phải lòng" nhiều món ăn ngon không cưỡng nổi. Trên thực tế, ẩm thực ở Bangkok nói riêng và Thái Lan nói chung được coi là điểm hấp dẫn du khách bậc nhất. Có lẽ, nếu chỉ ăn không thôi cũng sẽ mất của du khách vài ngày mới có thể thưởng thức hết những món ăn đường phố nơi đây. Còn với Singpore, chỉ với 2 món "đinh" là cháo ếch và cua sốt ớt cũng đã đủ khiến thực khách xiêu lòng.
Kem dừa
Kem dừa là món ăn đầu tiên Kỳ Duyên chia sẻ trên Facebook. Đây được coi là món ăn "không thể không ăn", "chưa ăn chưa về" đối với mỗi du khách tới Thái Lan. Với đặc sản là những trái dừa mọng nước, ngọt lịm, mát lạnh, người dân Thái đã chế biến ra nhiều món ăn liên quan tới dừa nhưng nổi tiếng nhất vẫn là kem dừa. Từng viên kem ngọt ngào, tan chảy nơi đầu lưỡi, bùi bùi, giòn giòn của những viên lạc rang, ăn cùng kem rất hợp vị, đựng trong nửa trái dừa thay cho cốc. Ngoài lạc rang, kem dừa có rất nhiều loại topping phong phú như ngô non, các loại thạch, thốt nốt hay bí đỏ thái sợi... Bạn có thể ăn kem dừa ở mọi ngóc ngách trên đất Thái, nhưng ngon nhất vẫn là tại chợ cuối tuần Chatuchak hay những cửa tiệm dọc đường, trên chiếc xe đẩy ngang dọc khắp hang cùng ngõ hẻm.
Xiên que nướng
Xiên que nướng là món ăn đường phố phổ biến trong khu vực Đông Nam Á, mỗi quốc gia lại có những phiên bản riêng với thành phần và cách tẩm ướp khác nhau. Ở Thái Lan, nơi mà ẩm thực đường phố trở thành một phần không thể thiếu, gắn liền với du lịch, thì những xiên thịt, bò viên, xúc xích, hải sản nướng nóng hổi, khói thơm bay nghi ngút, khiến khách qua đường bụng dạ sôi ùng ục, đã trở nên rất phổ biến. Món ăn này cũng khiến hoa hậu Kỳ Duyên không tiếc lời ngợi khen và mách nước cho độc giả, nơi thưởng thức món ăn này ở Thái Lan chính là khu Chinatown sôi động và náo nhiệt.
Hải sản
Kỳ Duyên còn có cơ hội nếm thử món cá nướng thơm nức, bọc trong giấy bạc tại khu Chinatown. Ngoài xiên que nướng thì khu phố Tàu còn là nơi ăn hải sản ngon được thực khách trong và ngoài nước truyền tai nhau. Khu Chinatown ở Bangkok hay còn được biết đến với tên gọi Yaowarat, cũng giống như bất cứ khu phố Tàu nào trên thế giới, đây luôn là điểm đến số một với những tín đồ ăn uống. Tới đây, bạn sẽ không cần phải xem bất cứ một cuốn sách hướng dẫn ẩm thực nào, bởi món ăn nào bán tại đây cũng là món ăn đặc trưng nhất trên đất Thái. Bạn có thể tới đây dễ dàng bằng tàu điện MRT tại ga Hua Lamphong, sau đó đi bộ tầm 10 phút đến Chinatown. Ngoài ra taxi và tuk tuk cũng khá dễ đi.
Dimsum kiểu Thái
Trong hành trình ở Thái Lan, Kỳ Duyên còn thưởng thức một món ăn khá độc đáo mà khách du lịch thường bỏ qua, đó chính là dimsum kiểu Thái, hay còn có tên gọi là kanom jeeb. Vẫn là miếng há cảo nhân thịt, bọc ngoài một lớp bột như ở Trung Quốc, Hong Kong nhưng kanom jeeb có màu sắc phong phú hơn, miếng bánh khô hơn, mang vị cay cay, mặn mặn đặc trưng của đồ ăn Thái, khi thưởng thức thì rắc thêm vừng, một số gia vị lạ miệng.
Cua sốt
Là tín đồ của hải sản, Kỳ Duyên rất mê các món chế biến từ cua khi tới Singapore trong những ngày tiếp theo của hành trình. Và dĩ nhiên, món ăn cô không thể bỏ qua là cua sốt ớt, được coi như quốc hồn quốc túy của đảo quốc sư tử. Điều tạo nên nét riêng của cua sốt ớt chính là nước sốt tuyệt vời của món cua, đậm đà, cay cay. Nước sốt đặc biệt được làm từ tỏi, dấm gạo cho vào bột mì và trứng. Khi ăn, bạn có thể gọi thêm bánh bao chay để chấm với nước sốt hoặc ăn cùng cơm trắng. Ngoài cua sốt ớt cay nồng Kỳ Duyên còn háo hức thưởng thức thêm cua sốt kem béo ngậy, thơm ngon không kém. Những món ăn này, cô thưởng thức tại phố Geylang - con phố đèn đỏ nhưng cũng rất nổi tiếng vì các món ăn lề đường ngon không cưỡng nổi.
​Cháo ếch
Nếu như cua sốt ớt là hoa hậu thì cháo ếch được mệnh danh là á hậu trong nền ẩm thực Singapore. Cháo được nấu trong niêu đất với mùi thơm đặc trưng từ thịt ếch, hành lá cùng vị cay hơi nồng của ớt khô và ớt tươi. Thịt ếch tươi ngon, mềm ngọt, nước sốt cay cay ngọt ngọt, ăn cùng chén cháo trắng nóng bỏng lưỡi. Bạn có thể ghé qua số 19 phố Geylang, nơi hoa hậu Kỳ Duyên đã thưởng thức món ăn này và bị "mê hoặc" hoàn toàn. Nếu như cua sốt có thể ăn được ở khá nhiều nơi thì cháo ếch ngon nhất phải được ăn ở khu phố đèn đỏ.
Theo Sao đi du lịch
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

