Đại sứ Mỹ: Du khách có thể đổ xô đến nơi từng quay phim 'Kong'
Phim bom tấn Kong: Skull Island được dự đoán là một tác động tích cực, thúc đẩy sự phát triển không chỉ riêng các tổ chức tư nhân, điện ảnh hay du lịch mà cả mối quan hệ của chính phủ hai nước.
Quảng Bình dựng tour phim trường Kong: Skull Island   /   Sao bom tấn Kong: Skull Island thích thú với món thuần Việt
Đại sứ Mỹ Ted Osius cho biết, đoàn phim đều nhận xét Việt Nam là đất nước rất đặc biệt, sở hữu nhiều vẻ đẹp tự nhiên, độc đáo mà không nơi nào có được. Họ còn nhận được sự hợp tác nhiệt tình từ chính phủ cho tới các địa phương nơi họ tới quay phim trực tiếp.
Đại sứ Mỹ Ted Osius trò chuyện cùng thành viên đoàn phim Kong: Skull Island trong một văn phòng làm việc bằng xe thùng ở trường quay Ninh Bình. Ảnh: Vũ Văn Việt
Ban đầu quyết định tới Việt Nam quay phim hoàn toàn từ phía các nhà làm phim, nhưng họ có liên hệ Đại sứ quán và ngỏ ý cần sự giúp đỡ trong việc kết nối với chính phủ Việt Nam. Ông Ted Osius chia sẻ: "Chúng tôi cho rằng ý tưởng rất hay nên đã liên hệ trực tiếp với lãnh đạo Việt Nam và nhận thấy đây còn là cơ hội thương mại tốt. Dự án sẽ còn đem tới các lợi ích như nguồn khách du lịch, nguồn đầu tư cho Việt Nam và cả sự chú ý của thế giới về một đất nước mở cửa cho các cơ hội hợp tác kinh doanh".
Đại sứ bày tỏ sự vui mừng khi chính phủ Việt Nam nhiệt tình giúp đỡ đoàn làm phim trong việc di chuyển, đem theo nhiều trang thiết bị và các tỉnh tạo điều kiện đến địa điểm quay. Mọi người đều sang Việt Nam thuận lợi với mong muốn dự án thành công. Ông hy vọng lần đầu tốt đẹp thì các dự án hợp tác tiếp theo cũng suôn sẻ như vậy. 
Theo chia sẻ của đạo diễn phim Kong: Skull Island với Đại sứ Mỹ, Việt Nam có những địa danh tuyệt đẹp và đặc biệt như vịnh Hạ Long, Quảng Bình hay Ninh Bình. Anh không hề muốn làm tổn hại tới vẻ đẹp này một chút nào nên đoàn phim luôn chú ý bảo vệ môi trường trong quá trình làm việc. 
Tam Cốc, một trong những địa điểm du lịch nổi tiếng của Ninh Bình được đoàn phim Kong: Skull Island lựa chọn. Ảnh: Hachi8
Đại sứ Mỹ Ted Osius cho rằng bộ phim sẽ có tác động tốt, thu hút nhiều du khách hơn đến với Hạ Long, Quảng Bình, và Ninh Bình, đem về một nguồn lợi cho kinh tế Việt Nam. Tuy nhiên, ông cũng bày tỏ lo ngại về việc cân bằng giữa công tác gìn giữ vẻ đẹp cảnh quan và bảo vệ môi trường. "Khi du khách đổ xô tới những nơi từng làm bối cảnh phim, chính quyền cần nỗ lực hơn trong việc gìn giữ môi trường tự nhiên", ông Ted bày tỏ. 
Phim Kong: Skull Island do Jordan Vogt-Roberts làm đạo diễn. Tác phẩm sử dụng ba bối cảnh gồm Hawaii (Mỹ), Australia và Việt Nam. Những bối cảnh ở Việt Nam có tầm quan trọng đặc biệt trong phim, được dùng là quê hương của loài vượn khổng lồ. Đoàn phim đến Việt Nam ngày 18/2 và ngày ghi hình đầu tiên tại Quảng Bình ngày 22/2. Các địa điểm tiếp theo là Ninh Bình và vịnh Hạ Long. 
Dấu ấn King Kong
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

