Nhật quan ngại trước tin Trung Quốc điều tên lửa ra Hoàng Sa
Tokyo bày tỏ quan điểm khi truyền thông Mỹ đưa tin Bắc Kinh điều tên lửa, khẳng định không chấp nhận hành động vì mục đích quân sự ở Biển Đông.
Truyền thông Mỹ tố Trung Quốc đưa tên lửa đến đảo Phú Lâm   /   Trung Quốc nói đưa hệ thống phòng không lên các đảo từ lâu
Ông Yoshihide Suga, Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản hôm nay cho rằng Trung Quốc đang tìm cách thay đổi tình hình, làm gia tăng căng thẳng ở Biển Đông bằng việc cải tạo đất nhanh chóng và với quy mô lớn, xây dựng căn cứ ở khu vực, sử dụng cho các mục đích quân sự. Đó là mối quan ngại chung của cộng đồng quốc tế, theo CNN.
"Chúng tôi quan ngại sâu sắc trước những hành động như vậy và muốn nhấn mạnh lại là Nhật Bản không thể chấp nhận", ông Suga nói.
Fox News hôm nay dẫn ảnh chụp từ vệ tinh dân sự cho biết quân đội Trung Quốc đã điều động các hệ thống tên lửa phòng không HQ-9 đến đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
8 bệ phóng tên lửa đất đối không cùng một hệ thống radar được đưa đến Phú Lâm trong tuần trước. Hệ thống này có tầm bắn 200 km, tạo ra mối đe dọa cho mọi loại phi cơ, dù là dân sự hay quân sự, bay gần khu vực.
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị không hoàn toàn bác bỏ thông tin, mặc dù nói rằng đây là một "nỗ lực dựng chuyện của các hãng truyền thông phương Tây".
Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết các thiết bị phòng vệ đã được lập ra ở "những đảo và đá liên quan" trong nhiều năm và cho rằng thông tin của một số phương tiện truyền thông phương Tây là "phóng đại".
Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ năm 1974. Nước này thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa, từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam.
Việt Nam luôn khẳng định việc chiếm đóng bằng vũ lực của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như Trường Sa là vô giá trị và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo này.
Trung Quốc bị tố đưa tên lửa ra Hoàng Sa
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

