Những dịch vụ hàng không kỳ lạ trên thế giới
Các hãng hàng không trên khắp thế giới cung cấp những dịch vụ mới lạ, độc đáo nhằm nâng cao thương hiệu và thu hút thêm nhiều hành khách.
Nữ tiếp viên hàng không luyện kungfu trên núi để hút khách   /   Trình diễn bikini trở thành tiêu chí chọn tiếp viên hàng không
Vietjet là một trong các hãng hàng không độc đáo trên thế giới, khi tung ra nhiều hoạt động giải trí trên máy bay như tổ chức đám cưới, nhảy flashmob. Ấn tượng hơn cả là màn trình diễn trong đó các tiếp viên, người mẫu nổi tiếng mặc bikini màu đồng phục của hãng, nhảy bốc lửa trên các chuyến bay khai trương hoặc đến vùng biển du lịch. Có lúc, người mẫu còn mặc bikini được kết lại từ hàng trăm loại hoa.
Không chỉ được biết đến cái tên “Hãng hàng không bikini”, Vietjet còn nổi tiếng với khuyến mãi vào giờ vàng 12h, với hàng triệu vé rẻ 0 đồng mỗi năm.
Chuyến bay Đức dành cho người thích khỏa thân
Năm 2008, một hãng hàng không của Đức đã gây bất ngờ khi công bố những hình ảnh về chuyến bay toàn hành khách khỏa thân. Khi lên và xuống máy bay, hành khách bắt buộc phải mặc quần áo, nhưng khi máy bay cất cánh, hành khách yêu thích chủ nghĩa tự nhiên có thể thoải mái đi lại trong cabin mà không có mảnh vải che thân nào trong suốt chặng bay. Những chuyến bay này là một phần trong chuyến du lịch hè từ thành phố Erfurt (Đức) đến khu resort nổi tiếng ở biển Baltic.
Dịch vụ mát xa dành cho hành khách hạng phổ thông
Đối với hãng hàng không Air Malta, không chỉ có hành khách ở khoang hạng nhất mới được trải nghiệm những dịch vụ đẳng cấp nhất. Ở đây, hành khách với vé máy bay tiết kiệm có thể được phục vụ mát xa đầu và tay miễn phí trong chuyến bay di chuyển giữa hai địa điểm Gatwick và Malta. Không những vậy, những vị khách may mắn còn được tặng rất nhiều mẫu sản phẩm và voucher làm đẹp tại spa trị giá 35 USD (khoảng 780.000 đồng).
"Khoang ôm ấp" trên hãng hàng không New Zealand
Năm 2011, hãng hàng không New Zealand đã cho ra mắt loại ghế có thể biến thành giường hoặc sô pha với tên gọi Skycouches. Đây là loại ghế  hoàn hảo dành cho các đôi muốn có nhiều không gian riêng tư hơn, hoặc với gia đình có trẻ nhỏ. Skycouch là loại ghế gồm ba ghế ngồi liên tiếp thuộc hạng phổ thông có thể tạo ra khoảng không gian rất linh hoạt tùy vào mục đích sử dụng của hành khách.
Máy bay kiêm Uber
Bạn mệt mỏi vì cảnh chờ đợi taxi ở sân bay? Vậy thì bạn có thể gọi Uber trực tiếp từ ứng dụng mobile của hãng hàng không United Airlines. Ứng dụng này cung cấp thông tin về các phương tiện Uber như loại xe, thời gian chờ đợi và giá tiền. Sau khi lựa chọn được loại phương tiện phù hợp với mình, hãng hàng không sẽ tự động chuyển hành khách tới website của Uber để đăng ký tài khoản và hoàn thành đặt xe.
Bạn có thể quan tâm
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

