Bữa ăn miễn phí cho người béo ở nhà hàng Trung Quốc
Bên ngoài nhà hàng có đặt một chiếc cân để khách đến ăn cân. Nếu đủ béo, họ sẽ được tặng một bữa ăn miễn phí tại nhà hàng.
Quán cà phê của các nữ phục vụ béo phì ở Nhật   /   Đười ươi xếp hàng chờ cân sức khỏe trong rừng
Theo Shanghaiist, đây là hoạt động trong chương trình khuyến mại bắt đầu từ ngày 15/4 của một nhà hàng mới mở ở thành phố Thiên Tân, Trung Quốc nhân dịp khai trương. 
Trong suốt thời gian chương trình này diễn ra, rất đông khách hàng xếp hàng chờ tới lượt cân để thử vận may của mình. Tuy nhiên, để đáp ứng được tiêu chuẩn trở thành "người béo" của nhà hàng, bạn phải có trọng lượng cơ thể tới 130 kg, vì vậy không phải ai cũng giành được cơ hội thưởng thức bữa tối miễn phí ở đây.
Mặc dù vậy, chương trình không chỉ là một cuộc đánh cược vui đơn thuần. Theo nghiên cứu gần đây, Trung Quốc có 89,6 triệu người béo phí, nhiều nhất thế giới. Hơn 16,3% đàn ông và 12,4% phụ nữ béo phì trên toàn thế giới là người Trung Quốc. Đây cũng là một lời cảnh báo về xu hướng nguy hiểm đang phát triển ở quốc gia này.
Tương tự, một nhà hàng lẩu ở Trịnh Châu cũng tặng bữa trưa miễn phí cho người đạt được "tiêu chuẩn cái đẹp" theo đánh giá của các chuyên gia tại một thẩm mỹ viện ở địa phương.
Những điều thú vị về điểm đến
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

