Uber muốn huy động thêm 1 tỷ USD
Tháng 6 năm ngoái, Uber mới được định giá 18,2 tỷ USD, nhưng sắp tới, con số này có thể tăng lên gần gấp 4.
Tài xế Uber Ấn Độ lo lắng vì bị giảm lương  /  Uber gặp khó nếu IPO
Theo hãng cung cấp dữ liệu PrivCo, ứng dụng đi chung xe đang tìm cách huy động thêm 1 tỷ USD nữa. Vòng huy động này sẽ giúp Uber được định giá 60-70 tỷ USD. Họ hiện là công ty tư nhân đắt giá nhất thế giới, sau khi vượt qua hãng sản xuất smartphone - Xiaomi (Trung Quốc) năm ngoái.
CNN cho biết một doanh nghiệp được định giá dựa trên tiềm năng phát triển. Vì vậy, điều này không có nghĩa Uber sở hữu 70 tỷ USD. Chỉ là nhà đầu tư nghĩ rằng Uber đáng như vậy mà thôi.
Những lần gần đây, Uber liên tục huy động số tiền lên tới cả tỷ USD. Ảnh: Bloomberg
Nếu Uber hoàn tất vòng huy động vốn này, đây sẽ là đợt huy động thứ 8 của họ kể từ khi ra mắt 5 năm trước. Nếu được định giá 70 tỷ USD, giá trị của Uber sẽ còn lớn hơn cả Ford và GM
Uber hiện hoạt động tại hơn 300 thành phố tại 63 quốc gia. Tuần trước, CEO Travis Kalanick cũng khẳng định công ty vẫn còn non trẻ, và không kỳ vọng sẽ niêm yết sớm. "Hãy cho chúng tôi thêm vài năm. Việc này vẫn còn hơi sớm", ông cho biết trong một diễn đàn công nghệ của Wall Street Journal tại Laguna Beach.
Theo PrivCo, vòng huy động này sẽ giúp Uber duy trì vị trí dẫn đầu so với Lyft tại Mỹ, đồng thời tăng sức cạnh tranh tại nước ngoài. Những đối thủ lớn của họ hiện là Blablacar ở châu Âu, Ola Cabs ở Ấn Độ và Didi Kuaidi tại Trung Quốc.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

