Hiếu Hiền rớm lệ tiễn bầu sô Duy Ngọc về nơi an nghỉ
Nam diễn viên là một trong số ít gương mặt nghệ sĩ tham gia lễ động quan bầu sô nổi tiếng miền Nam.
Duy Ngọc - bầu sô yêu sân khấu đến phút cuối đời  /  Đan Trường đến nhìn bầu sô Duy Ngọc lần cuối
Sáng 29/1, lễ động quan bầu sô Duy Ngọc diễn ra tại nhà riêng ở TP HCM. Dù 7h nghi thức mới bắt đầu, trước đó, hàng xóm, bạn bè tề tựu về tư gia của ông để chờ giây phút tiễn đưa linh cữu.
Chỉ một vài nghệ sĩ góp mặt trong buổi lễ, trong đó có Hiếu Hiền. Anh rơi nước mắt khi nhìn linh cữu. Nam diễn viên chia sẻ sau thành công bộ phim "Bỗng dưng muốn khóc", ông Duy Ngọc có gặp anh vỗ đầu và chúc mừng vì sự nghiệp thăng tiến. "Sáng nào ba Duy Ngọc cũng rủ tôi đi uống cà phê. Những khi đi show bị khán giả níu chân diễn tiếp, ba đều thay tôi nói khán giả thông cảm. Tất cả nghệ sĩ nào ăn cơm Tổ nghiệp đều phải nhớ đến ông", nam diễn viên nói. 
Mắt anh rớm lệ nhìn về linh cữu người đã khuất.
Nghệ sĩ nổi tiếng một thời Mộng Tuyền cũng không kìm được xúc động. "Tôi vô cùng xót xa khi nghe tin anh Duy Ngọc ra đi. Anh ấy nâng đỡ cho nhiều nghệ sĩ trong đó có tôi khi đi hát trong các đại nhạc hội do anh tổ chức. Anh là người lương thiện và tử tế với mọi người. Sự ra đi của anh sẽ là thiệt thòi cho những thế hệ nghệ sĩ về sau", bà nói. 
Từ trái sang: ca sĩ Khánh Băng, nghệ sĩ Bạch Lan, diễn viên Hồng Tơ tiễn biệt ông bầu Duy Ngọc.
Hồng Tơ đứng lặng lẽ một góc để tưởng niệm.
Con trai duy nhất của bầu Duy Ngọc - Lê Ngọc Thanh - cùng một số người thân trong gia đình thực hiện nghi thức cúng bái. Dù đau buồn, những ngày qua, gia đình, người thân và nhiều người đến viếng tang đều không tạo không khí bi lụy với ý nguyện để ông ra đi thanh thản.
Đúng 7h, linh cữu của bầu sô được đưa ra xe để về nghĩa trang Bình Hưng Hòa hỏa táng.
Bà con, lối xóm trên đoạn đường Vườn Chuối đưa tiễn ông lần cuối.
Trong giây phút cuối, người thân của bầu sô Duy Ngọc không nén được xúc động, rơi nước mắt khi tiễn ông.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

