Apple cần 800 kỹ sư chỉ để làm camera cho iPhone
Chi tiết này chính là cụm camera trên điện thoại của Apple, nó phần nào giải thích vì sao nhiều người thích chụp ảnh bằng iPhone.
iPhone chiếm ngôi 'vua máy ảnh' trên Flickr sau 5 năm  /  Chụp ảnh trên iPhone 6s - khi 'vua' mất ngôi
Trong chương trình "60 Minutes" của CBS News, Giám đốc phụ trách mảng hình ảnh của Apple, ông Graham Townsend cho biết, chỉ riêng phần camera trên iPhone được cấu thành từ 200 chi tiết khác nhau. Và để phát triển tính năng chụp ảnh cho smartphone của hãng, công ty đã huy động tới 800 kỹ sư cùng các chuyên gia.
Theo Apple, cụm camera trên iPhone gồm 200 chi tiết khác nhau và cần tới 800 kỹ sư để hoàn thiện.
"Để chụp được một bức ảnh, cụm camera phải thực hiện tổng cộng 24 tỷ tác vụ khác nhau", Graham Townsend chia sẻ. Một trong những yếu tố để có tấm hình đẹp là cơ chế chống rung trên thiết bị. Máy ảnh bên trong iPhone có bốn sợi dây rất mảnh, bằng một nửa sợi tóc. Nó tạo thành hệ thống "giảm xóc siêu nhỏ" giúp hấp thụ các rung động của tay người khi chụp hình.
Nhóm của Townsend cũng có phòng thí nghiệm riêng để kiểm tra khả năng ghi hình của thiết bị trong các điều kiện ánh sáng khác nhau. Các kỹ sư phải hiệu chỉnh làm sao để máy chụp tốt nhất, dù là vào buổi trưa với mặt trời nắng gắt hay khi trời đổi sang vàng đỏ buổi hoàng hôn.
Một trong những lý do khiến iPhone được nhiều người yêu thích là nhờ khả năng ghi hình. Không chụp nhanh nhất, không chụp tối tốt nhất và cũng chẳng phải sản phẩm có tính năng chụp chỉnh tay chuyên nghiệp nhất, nhưng ảnh chụp từ iPhone dễ khiến người dùng hài lòng bởi chất lượng hình ảnh đạt được sự cân bằng từ nhiều yếu tố.
Theo Flickr, lượng ảnh chụp từ iPhone trong năm 2015 chiếm tới 42% tổng số hình tải lên trang chia sẻ ảnh trực tuyến hàng đầu thế giới này. Nó bỏ xa thứ hạng đứng sau là nhà sản xuất máy ảnh chuyên nghiệp Canon khi chỉ đạt 27%. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

