Viettel đề xuất tắt sóng 2G
Tổng giám đốc Viettel cho rằng xu hướng 2G ngày càng thoái trào và được thay thế bởi những công nghệ tiên tiến hơn. 
Triển khai thử nghiệm 4G từ ngày mai
Tại Hội nghị Triển khai nhiệm vụ năm 2016 của Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức sáng 31/12, ông Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn Viettel đề xuất cơ quan quản lý có lộ trình tắt mạng 2G để giải phóng 4G như nhiều quốc gia khác. Ông Hùng cho rằng, xu thế 2G đã thoái trào và ngày càng bị thay thế bởi các công nghệ tiên tiến hơn như 3G, 4G, thậm chí 5G. Vì vậy, việc xây dựng lộ trình tắt 2G là cần thiết nhằm tiết kiệm tài nguyên tần số đang ngày càng khan hiếm. 
2G là thế hệ mạng di động thứ 2. Công nghệ này có khả năng phủ sóng rộng khắp, giúp người dùng có thể sử dụng điện thoại để nghe, gọi ở nhiều vùng trên thế giới. Tuy nhiên, công nghệ này không thể cho phép truyền cả dữ liệu ngoài thoại như tải dữ liệu, email, truy cập internet...
Cùng với đó, ông Hùng cũng kiến nghị Bộ đẩy nhanh việc cấp phép 4G tại Việt Nam ngay trong năm 2016. Đại diện Tập đoàn cũng nhận định, việc triển khai mạng 3G ở Việt Nam không đạt được thành công như mong đợi. Tuy nhiên, hiện có trên 35% người dùng di động tại Việt Nam sử dụng 3G nên việc triển khai 4G có thể đạt được hiệu quả.  
4G là công nghệ truyền dữ liệu di động thế hệ thứ 4, cho phép đưa tốc độ truyền tối đa lên tới 1-1,5 Gigabits mỗi giây, tức là gấp vài trăm lần so với tốc độ vài chục megabits của mạng 3G hiện nay. Các nhà mạng công bố triển khai thử nghiệm 4G trong bối cảnh dịch vụ dữ liệu di động tại Việt Nam phát triển mạnh trong những năm gần đây về số lượng thuê bao, song lại không được đánh giá cao về tốc độ đường truyền. 
Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết sẽ cho phép các nhà mạng khai thác thương mại vào năm 2017. Việc tiến hành thử nghiệm thì theo quy định, mỗi nhà mạng sẽ được triển khai hoạt động này tại 3 tỉnh, thành phố, phù hợp hiện trạng hạ tầng viễn thông của mình.
Hiện cơ quan quản lý đã cấp phép thử nghiệm 4G cho 3 nhà mạng là Viettel, VNPT và MobiFone. Tuy nhiên, mới chỉ có Viettel đã triển khai thử nghiệm chính thức ở Bà Rịa - Vũng Tàu. Trong khi đó, VNPT cho biết đã lắp xong trạm tại 2 địa bàn là Phú Quốc và TP HCM nhưng vẫn đang kết nối, tích hợp hệ thống.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

