Những bức tượng cầu may trên khắp thế giới
Người dân trên khắp thế giới vẫn luôn tin vào sự may mắn khi chạm vào những bức tượng thiêng hay những công trình điêu khắc cổ sẽ đem lại phước lành.
Kể từ thời nổ ra phong trào đấu tranh dân quyền tại Mỹ, bức tượng về một người đàn ông da trắng và một người nô lệ da đen đã dấy lên nhiều tranh cãi về nạn phân biệt chủng tộc. Người đàn ông da trắng ngồi phía trên chính là Stephen Foster, ông được mệnh danh là cha đẻ của nền âm nhạc Mỹ. Bức tượng được tạo nên từ bàn tay của nhà điêu khắc người Italy để tưởng niệm Foster cùng bái hát “Uncle Ned” nổi tiếng của ông. Người ta tin rằng chạm vào ngón chân cái của nhân vật “Uncle Ned” sẽ được hưởng vận may. Ảnh: Wally Gobertz/ Flickr
Tượng nàng Juliet (Verona, Italy)
Bất cứ ai đến với thành phố Verona thơ mộng đều nghe danh của bức tượng nàng Juliet trong vở kịch nổi tiếng của đại văn hào Shakespeare. Người ta đồn chỉ cần chạm tay lên bầu ngực phải của bức tượng, ai cũng sẽ gặp may mắn trong tình yêu hoặc người đó sẽ tìm thấy tình yêu đích thực trong đời.
Tuy nhiên vào năm 2014, cư dân Verona đã yêu cầu chính quyền di dời bức tượng gốc vào bảo tàng để bảo tồn nguyên vẹn nàng Juliet trước sự hiếu kỳ của du khách và dùng một bức tượng mới thay thế. Ảnh: tourism.verona.it
Tượng Thánh John Nepomuk (Cầu Charles, Prague, Cộng hòa Czech)
Bức tượng phổ biến nhất trên cầu Charles ở Prague có lẽ là một tượng Thánh John Nepomuk, một vị thánh tử đạo đã bị người ta thả xuống dòng Vltava từ chính cây cầu nơi bức tượng tọa lạc. Những dòng chữ miêu tả đề dưới bức tượng kể về cuộc đời của Thánh Gioan cùng cái chết của ngài.
Bức tượng đã được bàn tay của du khách tứ phương đánh bóng qua nhiều thế kỷ. Chạm tay vào bức tượng thánh John sẽ đem lại may mắn và đảm bảo việc du khách còn trở lại Prague trong tương lai. Ảnh: ramapajama.com
Tượng đài Everard't Serclaes (Brussels, Bỉ)
Phía nam quảng trường Grand Place, nằm trên đường Charles Buls là tấm plaque mạ vàng - một trong những tác phẩm theo trường phái nghệ thuật mới (Art Nouveau) đầu tiên của thành phố và nằm cạnh đó chính là bức tượng tạc Everard't Serclaes, một nữ anh hùng của Bỉ thế kỷ 14. Người dân truyền tai nhau rằng bất cứ ai chạm vào cánh tay của Serclaes và mũi của con chó nằm cạnh nàng sẽ đạt được mọi mong ước và gặp nhiều may mắn. Mặc dù hành động này mang ý nghĩa như vậy, nhưng cũng có thể nguyện ước của du khách sẽ khó thành hiện thực, bởi bức tượng này hiện chỉ là bản sao bằng nhựa acrylic mà ban quan lý đã sửa chữa để tránh gây hư hỏng cho bản gốc. Ảnh: digital-images.net
Tượng Winged Figures of the Republic (Đập Hoover, Nevada, Mỹ)
Nằm về phía Nevada của đập thủy điện Hoover là một cột cờ cao hơn 40 m với hai bên là hai bức tượng có tên Winged Figures of the Republic. Công trình này thể hiện sức mạnh của trí tuệ nhân loại, sức bền bỉ của thể chất con người qua quá trình rèn luyện và chiến thắng vinh quang của những thành tựu khoa học. Người dân địa phương đồn rằng xoa tay lên bàn chân của hai bức tượng sẽ giúp mọi người gặp may mắn. Ảnh: travelnevada.com
Tượng Sư tử (Điện Münchner Residenz, Munich, Đức)
Trong tiếng Đức, nó có nghĩa là Münchner Residenz ám chỉ nơi ngự trị của các công tước, tiểu hầu và nhà vua của Bayern. Đây là khu dinh thự rộng lớn nằm trong nội thành của Munchen và hiện nay trở thành một trong những viện bảo tàng nghệ thuật lớn nhất của châu Âu. Trước cổng phía đường cung điện Residenzstraße có đặt 4 tượng sư tử bằng đồng thiếc, nơi du khách vẫn chạm tay vào mũi của chúng với hy vọng gặp may mắn trong cuộc sống. Ảnh: zenfolio.com
Tượng Bò tót phố Wall (Thành phố New York, Mỹ)
Đến thăm phố Wall, du khách không khỏi ấn tượng với một bức tượng tạc chú bò to lớn bằng đồng được dựng ở ven lề đường dẫn vào công viên Bowling Green. Đây được xem là một trong những biểu tượng của khu phố tài chính ở Manhattan. Bức tượng bằng đồng 7.000 bảng Anh nổi tiếng được tạo ra bởi Arturo Di Modica và đặt gần phố Wall với ý nghĩa có phần chơi chữ, thể hiện mong muốn đưa các nhà đầu tư trở lại sàn chứng khoán sau cuộc khủng hoảng năm 1987. Tuy nhiên, những thương nhân và du khách phải mạnh bạo chạm vào tinh hoàn của chú bò này nếu muốn gặp may mắn. Ảnh: travelblog.org
Đài phun nước Schöne Brunnen (Nuremberg, Đức)
Công trình này được kiến tạo bởi nhà kiến trúc Heinrich Beheim từ thế kỷ 14. Một trong những vòng xoay của đài phun nước được mệnh danh là bùa may mắn cho những ai xoay nó, theo truyền thuyết, nó sẽ đem lại phước lành cho trẻ em. Ảnh: ursulasweeklywanders.com
Tượng nhà triết học Moses Maimonides (Cordova, Tây Ban Nha)
Moses Maimonides là nhà triết học và nhà thiên văn học người Do Thái. Ông là một trong những người Torah có ảnh hưởng nhất thời kỳ Trung cổ và là một trong rất ít triết gia Do Thái có thể gây ảnh hưởng lên thế giới phi Do Thái. Ông luôn cố gắng hòa giải triết học của Aristoteles với giáo điều của Kinh thánh. Người ta truyền tai nhau rằng xoa chân bức tượng của ông sẽ được ban phước lành. Ảnh: naim.my
Tượng Phật Di Lặc (Chùa Linh Ấn, Hàng Châu, Trung Quốc)
Theo lịch sử Trung Quốc, chùa Linh Ẩn còn có tên là chùa Vân Lâm, do một vị cao tăng từ Ấn Độ thành lập vào khoảng năm 326 tại Hàng Châu, tọa giữa núi Phi Lai và Bắc Cao. Thắng cảnh chùa Linh Ấn gắn với ngọn núi Phi Lai có hơn 300 bức tượng Phật cổ kính chạm khắc trên vách đá qua nhiều triều đại, bức tượng cổ nhất là tượng Phật Di Lặc có ngàn năm tuổi. Theo truyền thuyết, nếu xoa bụng của Đức Phật, du khách sẽ đạt được sự giàu có, may mắn và thịnh vượng. Ảnh: chinamaps.info
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

