Giá vàng đi xuống phiên đầu tuần
Mở cửa phiên đầu tuần, mỗi ounce vàng quốc tế sụt giảm gần 3 USD và quy ra tiền Việt chỉ rẻ hơn giá trong nước 500.000 đồng.
Áp lực bán chốt lời của các nhà đầu tư đã đẩy thị trường vàng đi xuống. Lúc 8h (giờ Hà Nội), mỗi ounce vàng giao ngay giảm khoảng một USD tại thị trường châu Á, xuống 1.226 USD.
Nửa tiếng sau đó, giá giảm thêm gần 2 USD, về sát 1.224 USD mỗi ounce. Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện có giá khoảng 33,05 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Trong khi đó, giá mở cửa hôm nay của vàng miếng trong nước xoay quanh 33,46-33,56 triệu đồng. Như vậy, khoảng chênh giữa giá vàng nội và ngoại duy trì mức thấp, quanh 500.000 đồng.
Giá vàng sụt giảm sáng nay do các nhà đầu tư chốt lời.
Trong tuần trước, giá vàng đã giảm 0,44% - kết thúc chuỗi tăng giá liên tiếp 4 tuần. Thị trường bạc cũng chấm dứt ​​mức tăng ấn tượng trong tuần qua khi chốt phiên ở 15,373 USD một ounce, giảm 0,25%.
Mặc dù giá đang có sự suy yếu nhưng trong tuần này, vàng được dự đoán sẽ đi lên. Theo đó, cuộc khảo sát trực tuyến của Kitco.com với 1.036 người được hỏi, thì có đến 739 người (tương đương 71%) cho biết họ lạc quan về vàng trong tuần này. Đồng thời, 197 người cho biết họ kỳ vọng giá giảm và 100 người là trung lập.
Tương tự, các nhà phân tích thị trường cũng kỳ vọng giá vàng đi lên. Trong số 17 chuyên gia bao gồm các đại lý vàng, ngân hàng đầu tư, thương nhân và các nhà phân tích kỹ thuật, biểu đồ tham gia thì có 10 người (khoảng 59%) cho biết họ hy vọng thấy giá cao hơn vào tuần này, 4 chuyên gia cho rằng giá thấp hơn và ba nhà phân tích là trung lập.
Phillip Streible, chuyên gia phân tích thị trường cấp cao của RJO Futures cho biết, ông lạc quan rằng giá vàng sẽ phá vỡ mức kháng cự tại 1.232 USD một ounce và tái đạt được các mức cao mới.
"Hiện chưa có sự thay đổi gì, giá dầu vẫn còn yếu, các nền kinh tế châu Âu vẫn đang loay hoay với khó khăn và thị trường vẫn còn lo ngại nền kinh tế Mỹ đang đi vào suy thoái", ông nói và kết luận với tình hình như vậy thì nơi duy nhất để đổ tiền vào là vàng.
Tuần này, cùng với các số liệu về niềm tin tiêu dùng, thị trường cũng sẽ nhận được báo cáo số liệu sản xuất sơ bộ cho doanh số bán nhà tháng Giêng, tháng 2 cũng như tăng trưởng GDP của Mỹ trong quý IV/2015.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

