Nhà đầu tư Qatar xin rút khỏi dự án lọc dầu 4 tỷ USD
Trong báo cáo gửi lên Chính Phủ, Ban Quản lý các dự án trọng điểm cho biết nhà đầu tư Qatar đã chính thức xin rút khỏi dự án Lọc hoá dầu Long Sơn.
Được, mất từ các dự án lọc hóa dầu  /  Dự án FDI tỷ đô tăng tốc triển khai
Lọc hóa dầu Long Sơn (Bà Rịa-Vũng Tàu) là dự án liên doanh của Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PetroVietnam), Tập đoàn SCG của Thái Lan và Tập đoàn dầu khí quốc gia Qatar (QP). Liên doanh này đã được Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh cấp Giấy chứng nhận ngày 11/7/2008 với tổng mức đầu tư 3,77 tỷ USD.
Tuy nhiên, theo báo cáo của cơ quan quản lý, ngày 10/9, trong cuộc họp cấp cao giữa các bên, nhà đầu tư Qatar đã chính thức thông báo sẽ rút khỏi dự án do tái cơ cấu và thay đổi chiến lược phát triển của mình. Cũng vì lý do này, QP đã không phê duyệt các công việc của dự án, khiến tiến độ thực hiện đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Nhằm gỡ vướng mắc này, Bộ Công Thương đã yêu cầu SCG phối hợp với PetroVietnam đàm phán với QP về việc chuyển nhượng vốn và duy trì hợp đồng nguyên liệu cho dự án, vốn dự kiến do đối tác Qatar cung cấp. Đồng thời, các bên cần tiếp tục tìm kiếm đối tác và hợp đồng nguyên liệu khác trong trường hợp đàm phán với QP không thành công.
Hiện Bộ Công thương và PVN đang đàm phán với Bộ Năng lượng và Công nghiệp Qatar nhằm thảo luận các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho dự án lọc dầu Long Sơn.
Dự án tổ hợp lọc hóa dầu Long Sơn có công suất thiết kế 2,7 triệu tấn, được xây dựng trên diện dích hơn 460 hecta, dự kiến 2019 sẽ đi vào hoạt động. Hiện PVN đang nắm 29% vốn, Tập đoàn QP chiếm 25% và Tập đoàn SCG đầu tư 46%.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

