Du khách mất mạng tại vùng biển sâu của Thái Lan
Cảnh sát Thái Lan cho biết hai du khách thiệt mạng khi bơi tại vùng biển ngoài khơi bãi Chaweng vào hôm 2/1.
5 du khách thiệt mạng khi đi ngắm cá voi   /   Du khách thiệt mạng khi đu dây zipline ở Thái Lan
Giới chức Australia đã nhận thông tin từ Thái Lan về một công dân của họ thiệt mạng tại Koh Samui. Các nhà chức trách hiện không cung cấp thêm bất cứ thông tin nào về vụ việc để bày tỏ tôn trọng đối với gia đình nạn nhân.
Koh Samui là một trong những điểm du lịch nổi tiếng của Thái Lan, năm ngoái nơi này đón tới 29 triệu lượt khách quốc tế.
Theo cảnh sát Thái Lan, một khách du lịch người Trung Quốc cũng thiệt mạng trong một vụ tai nạn khác trên bãi biển Koh Samui.
Trung tá Apichat Jansamret nói rằng trên bờ có treo những biển báo cấm bơi và cờ đỏ cảnh báo nguy hiểm về vùng biển này. Chính quyền giải thích rằng vùng nước biển tại bãi Chaweng nhìn rất lặng, nhưng bên dưới đó là nước sâu.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

