Dấu vết phóng hỏa phi tang trong ngôi nhà có thi thể hai vợ chồng
Trên thi thể vợ chồng ông Quang có nhiều vết đâm, ngôi nhà được xác định không phải ngẫu nhiên xảy ra hỏa hoạn mà lửa bắt nguồn từ giẻ, gỗ được chất ở góc bếp.
Nghi án hai vợ chồng bị sát hại trong căn nhà bốc cháy
Theo nguồn tin của VnExpress, Công an Hà Nội vừa triệu tập Nguyễn Công Ngọc (25 tuổi) do tình nghi liên quan việc vợ chồng ông Quang (69 tuổi tại thị xã Sơn Tây) tử vong trong ngôi nhà bốc cháy. Ngọc nghiện cờ bạc, từng nợ tiền của nạn nhân.
Nhiều dấu vết máu khô ở phòng khách và hiên nhà nạn nhân. Ảnh: Sơn Dương
Một cán bộ điều tra nhận định nhiều khả năng đây là vụ án mạng liên quan tư thù với vợ chồng gia chủ. Sau khi đâm vợ chồng ông Quân, hung thủ đốt nhà nhằm xóa dấu vết hiện trường.
Còn theo lãnh đạo Phòng cảnh sát phòng cháy chữa cháy số 10 (thị xã Sơn Tây), khi lực lượng chữa cháy tiếp cận ngôi nhà đã được người dân phá cửa từ trước, phát hiện khu vực bếp đang bốc cháy, lửa chưa lan sang khu vực có thi thể vợ chồng ông Quân ở tầng một. Tại tầng 2 và 3, cảnh sát thấy không có dấu hiệu bị đột nhập từ bên ngoài.
Qua dấu vết hiện trường, một cán bộ điều tra nhận định nạn nhân có thể bị sát hại từ khoảng 18-19h ngày 24/12, trên mỗi thi thể có từ 5 đến 7 vết đâm bởi vật cứng, sắc nhọn, tập trung nhiều ở phần đầu.
Lửa bùng phát tại góc bếp cũng không phải là ngẫu nhiên, chất cháy được tạo từ giẻ, gỗ.
Ngôi nhà 3 tầng nơi hai nạn nhân bị sát hại. Ảnh: Sơn Dương
Trước đó, đêm 24/12 thấy lửa bùng lên ở ngôi nhà 3 tầng nằm sâu trong phố Chùa Thông (thị xã Sơn Tây, Hà Nội), hàng xóm liên lạc với gia chủ nhưng không nhận được hồi âm nên cùng nhau phá cửa lao vào dập hỏa hoạn. Vừa vào nhà, mọi người phát hiện thi thể vợ chồng o dưới sàn tầng một, máu loang xung quanh và nhiều vết đâm trên người.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

