Giá dầu thấp nhất 12 năm
Giá dầu WTI xuống dưới 28 USD một thùng phiên châu Á sáng nay, sau khi Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) cảnh báo tình trạng dư cung.
Vũ khí dầu mỏ  /  Thế giới còn thừa dầu đến cuối năm  /  Giá dầu thế giới đang nằm trong tay ai
Trong phiên, có lúc dầu WTI xuống 27,92 USD một thùng, sau đó mới hồi phục nhẹ. Đến 9h20 sáng nay (giờ Hà Nội), giá dầu này là 28,13 USD, giảm 1,16% so với hôm qua. Lần cuối cùng WTI xuống dưới 28 USD là tháng 9/2003.
Dầu Brent hiện có giá 28,67 USD một thùng. Hôm thứ Hai, giá dầu này đã xuống dưới 28 USD.
"Báo cáo của IEA đóng vai trò lớn trong sự mất giá này", Daniel Ang - nhà phân tích tại Phillip Futures cho biết trên AFP. Vì việc này đã làm trầm trọng thêm "tâm lý bi quan trên thị trường".
Một nguyên nhân khác là giá dầu WTI giao tháng 2 sẽ đáo hạn tuần này. Việc này đã khiến nhiều nhà đầu tư đóng trạng thái để chuyển sang hợp đồng giao tháng 3.
Hôm qua, IEA nhận xét thế giới đang "ngập trong dầu" và giá sẽ còn đi xuống năm nay do cung vượt quá cầu. Sự trở lại của Iran sẽ bù đắp lại hoạt động giảm sản xuất của các nước khác.
"Giá dầu có giảm không à? Trừ phi có gì đó thay đổi, thị trường sẽ vẫn dư cung. Vì thế, câu trả lời của chúng tôi hiện nay là ‘Có’. Giá sẽ xuống thấp hơn", tổ chức này cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

