Triều Tiên có thể sắp phóng tên lửa tầm trung mới
Truyền thông Hàn Quốc đưa tin Triều Tiên đang chuẩn bị phóng thử nghiệm lần hai một tên lửa tầm trung, 10 ngày sau khi lần phóng đầu tiên thất bại.
Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo thất bại
Tên lửa được cho là Musudan xuất hiện trong một cuộc duyệt binh ở thủ đô Bình Nhưỡng, Triều Tiên. Ảnh: KCNA.
Hãng tin Yonhap dẫn các nguồn tin chính phủ Hàn Quốc cho biết quân đội nước này "thu được những dấu hiệu cho thấy Triều Tiên chuẩn bị phóng một tên lửa Musudan trong tương lai gần".
Tên lửa Musudan có tầm bắn từ 2.500 km đến 4.000 km, tức là có thể bao phủ toàn bộ Hàn Quốc và Nhật Bản, xa nhất có thể tấn công căn cứ quân sự Mỹ ở đảo Guam.
Triều Tiên vẫn chưa phóng thử thành công Musudan. Lần phóng đầu tiên diễn ra ngày 15/4 và đã thất bại, theo truyền thông Hàn Quốc. Tên lửa chỉ bay trong vài giây rồi phát nổ. Triều Tiên được cho là đã chuẩn bị hai tên lửa Musudan để thử nghiệm nhưng lần thử nghiệm thứ hai bị hủy sau thất bại trên.
"Tên lửa còn lại đang chuẩn bị được phóng", một nguồn tin nói. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc từ chối xác nhận, cho biết ông "không có tin tình báo liên quan".
Thông tin trên xuất hiện vào thời điểm lo ngại về việc Bình Nhưỡng đang chuẩn bị thử hạt nhân lần thứ 5 khi Triều Tiên tổ chức đại hội đảng vào đầu tháng 5 gia tăng. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có thể sử dụng đại hội, lần đầu tiên trong 36 năm, để thúc đẩy chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa lên tầm cao mới.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

