Đạo diễn phim tài liệu Đào Thanh Tùng qua đời ở tuổi 56
Nhà làm phim nổi bật của điện ảnh Việt Nam ra đi sáng 22/4 vì khối hạch ác tính trong cổ.
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 qua đời  /  Ca sĩ Trần Lập qua đời
Hãng phim tài liệu Trung ương báo tin đạo diễn Đào Thanh Tùng đã qua đời hồi 7h23 ngày 22/4 tại bệnh viện 354, Hà Nội. Nhà làm phim hưởng thọ 56 tuổi.
Cô Dung, vợ đạo diễn, cho biết: "Chúng tôi đi khám từ năm ngoái nhưng không phát hiện vấn đề gì. Tháng trước, anh khám lại và các bác sĩ kiểm tra kỹ nhiều lần. Anh được chẩn đoán bị hạch ác tính. Tối qua, chồng tôi vào viện cấp cứu nhưng không qua khỏi". 
Sinh năm 1960 tại Hưng Yên, Đào Thanh Tùng là nhà làm phim tài liệu nổi bật trong làng điện ảnh Việt. Hơn 20 năm gắn bó tại Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương, ông hiện giữ chức Phó tổng giám đốc của hãng. Thời gian gần đây, ông tiên phong hợp tác với tổ chức Varan làm phim tài liệu theo phong cách trực tiếp. 
Đạo diễn Đào Thanh Tùng (phải) là nhà làm phim tài liệu gạo cội của nhiều phim truyền thống đồng thời luôn cởi mở với các phong cách mới. Ảnh: Cát Khuê.
Bà Phạm Thị Tuyết, Tổng Giám đốc Hãng phim Tài liệu & Khoa học Trung ương, cho biết sự ra đi của đạo diễn Đào Thanh Tùng là tổn thất lớn bởi ông là trụ cột tại hãng. "Anh Tùng từng thực hiện nhiều tác phẩm chính luận nổi tiếng đồng thời dám mạo hiểm chấp nhận những mới mẻ, thể nghiệm nhiều phong cách làm phim khác nhau". Cũng theo bà Tuyết, đạo diễn Đào Thanh Tùng ở ngoài đời là người có lối sống sâu sắc và cởi mở nên rất được đồng nghiệp và bạn bè quý mến.
Đạo diễn Đào Thanh Tùng từng hai lần giành giải Bông Sen Vàng hạng mục "Biên kịch xuất sắc" cho các phim Làng đàn ông và Andre Menras - Một người Việt tại Liên hoan phim Việt Nam các năm 2007 và 2013. Trong năm 2013, phim Andre Menras - Một người Việt mang về cho ông giải Cánh Diều Bạc tại Giải thưởng của Hội điện ảnh Việt Nam.
Phim của ông cũng giành giải thưởng ở nhiều liên hoan quốc tế. Năm 2005, tác phẩm Mặt trời màu gì của nhà làm phim nhận giải "Phim xuất sắc" tại Liên hoan phim Bisha (Pháp). Năm 2010, ông giành giải ba tại Liên hoan Ảnh, Phim Tài liệu, phóng sự ASEAN lần thứ nhất cho tác phẩm Nghệ sĩ cung đình. Năm 2011, phim Lễ cải táng là phim tài liệu Việt hiếm hoi được kênh truyền hình Discovery đặt hàng rồi phát sóng.
Lễ viếng nhà biên kịch kiêm đạo diễn diễn ra từ 15h - 17h ngày 25/4 (thứ hai) tại Nhà tang lễ Bệnh viện 354, Hà Nội.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

