Nhà trường bán sách cho trẻ chưa biết chữ
Đầu năm học, nhiều phụ huynh có con theo học tại Trường mầm non xã Thiệu Hợp (Thiệu Hóa, Thanh Hóa) phải bỏ tiền mua bộ sách do giáo viên bán dù hầu hết trẻ chưa biết chữ.
Theo phản ánh của nhiều phụ huynh ở xã Thiệu Hợp, trong cuộc họp đầu năm học 2015-2016, Ban giám hiệu Trường mầm non xã Thiệu Hợp phổ biến và đề nghị phụ huynh mua bộ sách cho các bé. Mỗi bộ có 6 quyển gồm các cuốn vở tập tô nét vẽ cơ bản, làm quen với toán, chữ cái... Sách được chia theo các nhóm tuổi 3-4 tuổi; 4-5 tuổi và 5-6 tuổi.
Trong bộ sách do Trường mầm non Thiệu Hợp cung cấp có cả sách dạy toán trong khi hầu hết học sinh đều chưa biết chữ. Ảnh: Lê Hoàng.
Theo thông tin trên trang bìa, sách do Nhà xuất bản Đại học sư phạm TP HCM ấn hành, đơn vị liên kết xuất bản là Công ty TNHH DV TM Đức Tiến (Thường Tín, Hà Nội). Mỗi bộ được bán với giá 75.000 đồng. Hiện Trường mầm non xã Thiệu Hợp đã bán được 172 bộ sách.
Nội dung của những sách này chủ yếu dạy bé tập làm quen chữ cái tiếng Việt và Toán. Tuy nhiên, nhiều phần tập tô, tập viết chữ cái, đặc biệt có những bài toán thực hiện phép tính cộng, trừ không phù hợp lứa tuổi của trẻ mầm non.
“Nhà trường giao cho mỗi phụ huynh một bộ và đứng ra thu tiền. Giáo viên nói không ép mua, nhưng chúng tôi sợ ảnh hưởng đến việc học tập của con em nên buộc phải mua”, một phụ huynh có con học lớp mẫu giáo 5 tuổi cho hay.
“Ngành giáo dục đã cấm dạy chữ cho học sinh mầm non nhưng không hiểu sao trường vẫn bán sách dạy chữ, làm toán cho các cháu. Giáo viên bán sách cho học sinh nhưng lại không dạy trên lớp, phụ huynh chúng tôi đưa về nhà nhưng cũng không biết phải dạy cho con thế nào. Hơn nữa tuổi các cháu cũng chưa biết chữ nên không thể tiếp thu được”, phụ huynh khác nói.
Ngày 22/10, bà Lê Thị Huệ, Hiệu trưởng Trường mầm non Thiệu Hợp cho biết, đây là năm đầu tiên trường nhận bán loại sách này cho học sinh, do hiệu phó Nguyễn Thị Hồng đảm nhiệm. “Chuyện nhà trường bán sách cho học sinh là có thật và thực hiện từ tháng 9 đến nay. Thỏa thuận mua bán sách hoàn toàn dựa trên tinh thần tự nguyên, phụ huynh nào thấy phù hợp thì đăng ký mua, nhà trường không bắt ép”, bà Huệ lý giải.
Trường Mầm non Thiệu Hợp, nơi xảy ra vụ lùm xùm bán sách cho học sinh. Ảnh: Lê Hoàng.
Dù bán sách song Ban giám hiệu nhà trường rất mơ hồ về nguồn gốc, đơn vị cung cấp cũng như nội dung trong mỗi cuốn sách.
Trước nghi vấn của phụ huynh về việc trường bán sách để nhận “hoa hồng”, Hiệu phó Nguyễn Thị Hồng không phủ nhận song không nói rõ con số cụ thể. “Khi nào bán xong sách công ty mới cho chúng tôi biết phần chiết khấu, còn hiện tại phía công ty mới để lại sách, nhà trường cũng chưa thu tiền của phụ huynh nên cũng chưa biết được”, cô Hồng nói.
Trước bức xúc của phụ huynh, Ban giám hiệu trường Mầm non Thiệu Hợp cho hay sẽ sớm thu hồi sách trả lại cho đơn vị cung ứng.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

