Tổng thống Hàn Quốc: Triều Tiên phải trả giá vì thử hạt nhân
Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm nay tuyên bố Triều Tiên phải trả giá vì thử hạt nhân và phóng tên lửa tầm xa, đồng thời sẽ gây áp lực để Bình Nhưỡng chấp nhận phi hạt nhân hóa.
Trung Quốc cử phái viên tới Hàn Quốc vì vấn đề hạt nhân Triều Tiên   /   Hàn Quốc tính rải truyền đơn chống Triều Tiên
Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm nay có bài phát biểu trên truyền hình cho biết việc không phản ứng trước "những hành động khiêu khích liều lĩnh của Triều Tiên" sẽ chỉ làm xuất hiện thêm các cuộc thử nghiệm hạt nhân.
"Nếu chúng ta mặc kệ, họ sẽ tiếp tục", AFP dẫn lời bà Park nói. "Triều Tiên phải hiểu rõ rằng... họ không thể duy trì chế độ bằng vũ khí hạt nhân".
Bà Park có lập trường cứng rắn đối với Triều Tiên sau khi nước này thử hạt nhân lần 4 vào ngày 6/1 và phóng tên lửa tầm xa đưa vệ tinh lên quỹ đạo, được cho là thử tên lửa đạn đạo, tháng trước.
Bình luận trên được đưa ra vào thời điểm Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc chuẩn bị bỏ phiếu thông qua nghị quyết, do Mỹ soạn thảo, với nội dung áp đặt những biện pháp trừng phạt cứng rắn nhất đối với Triều Tiên.
Dự thảo yêu cầu các quốc gia kiểm tra tất cả hàng hóa đến và đi từ Triều Tiên, áp đặt hạn chế thương mại và cấm tàu Triều Tiên nghi chở hàng hóa phi pháp cập cảng.
Bà Park cho biết dự thảo, đã được Trung Quốc ủng hộ thông qua, cho thấy ý chí tập thể của cộng đồng quốc tế trong việc đảm bảo Triều Tiên phải "trả giá" vì từ chối dừng chương trình vũ khí hạt nhân.
"Chính phủ Hàn Quốc sẽ để mở cánh cửa đối thoại nhưng chỉ khi Triều Tiên cho thấy họ sẵn sàng thay đổi và theo đuổi phi hạt nhân hóa. Chúng tôi và cộng đồng quốc tế sẽ tiếp tục gây sức ép với Triều Tiên", bà Park nói. "Quả bóng đang ở phần sân của Triều Tiên".
Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa mang vệ tinh
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

