iPad Pro đừng mơ thay thế máy tính Windows
Hệ điều hành iOS với màn hình cảm ứng khó đáp ứng nhu cầu công việc, giá thành đắt đỏ so với PC là lý do khiến máy tính bảng của Apple khó lòng thay thế máy tính.
iPad Pro có phiên bản 9,7 inch, bộ nhớ tối đa 256 GB  /  Ảnh thực tế iPad Pro màn hình 9,7 inch
Tại sự kiện đêm qua, Apple đã trình làng mẫu iPad Pro mới với màn hình 9,7 inch. Trong khi giới thiệu, giám đốc điều hành công ty tiếp tục nhấn mạnh rằng máy tính bảng của hãng có thể thay thế máy tính truyền thống. Tuy nhiên giới công nghệ nhận định, thật khó để iPad Pro có thể đảm nhiệm các vai trò trên PC.
Một trong những lý do chính mà iPad không thể sớm thay thế máy tính là hệ sinh thái phần mềm. Trong khi máy tính bảng của Apple chạy hệ điều hành iOS được thiết kế cho nhu cầu di động, thì máy tính dùng nền tảng Windows với các ứng dụng từ lâu đã quen thuộc với người dùng.
Khả năng giải quyết công việc với iPad Pro còn nhiều hạn chế về phần mềm.
Một chiếc PC cho phép bạn xử lý nhiều công việc cùng lúc, thông qua các cửa sổ mở tùy ý trên màn hình. Ngược lại, iOS 9 trên iPad Pro chỉ cho phép mở hai ứng dụng một lúc.
Hơn nữa, người dùng không thể chạy phiên bản đầy đủ của các phần mềm trên iOS. Chẳng hạn như iPad Pro có Word, Excel hay PowerPoint... nhưng cách dùng của nó khác và thiếu nhiều tính năng so với bản cho Windows. Đó là chưa kể đến những phần mềm đặc thù chỉ hỗ trợ trên máy tính.
Ngón tay hay Apple Pencil không thay thế được chuột
Hãy tưởng tượng bạn làm việc bên máy tính và dùng ngón tay mở các tab khi duyệt web, hay bấm hai lần nút Home để truy cập màn hình ứng dụng. Giải trí hoặc làm những công việc nhẹ nhàng thì hoàn toàn chấp nhận được, nhưng khi xử lý hiệu suất cao thì thao tác ngón tay với màn hình cảm ứng không phải lựa chọn tốt.
Màn hình cảm ứng và Apple Pencil chưa thể thay thế chuột máy tính. 
Máy tính với chuột hay trackpad cho phép người dùng chọn và xác định đối tượng một cách chính xác, nhanh chóng. Còn dùng màn hình cảm ứng không khác là mấy so với việc dùng máy tính mà thiếu chuột. Apple thuyết phục người dùng bằng cây bút cảm ứng Apple Pencil, song trải nghiệm của nó chưa thể thay thế chuột.
iPad Pro, thiết bị giải trí đắt đỏ
iPad Pro 9,7 inch có giá khởi điểm 600 USD cho phiên bản dung lượng 32 GB. Với số tiền này, bạn có nhiều lựa chọn máy tính Windows với cấu hình cao, bộ xử lý mạnh mẽ, màn hình lớn và bộ nhớ lưu trữ từ 500 GB trở lên.
Giá bán iPad Pro thấp nhất từ 599 USD, chưa bao gồm phụ kiện ngoài.
Mua máy tính xách tay đồng nghĩa với việc người dùng không cần thêm phụ kiện cũng đáp ứng nhu cầu công việc thông thường. Còn với iPad Pro bạn sẽ phải chi thêm 150 USD cho bàn phím Apple Smart Keyboard. Tính tổng lại thành 750 USD, khoản tiền đủ để sắm chiếc máy tính Windows cấu hình tốt, chạy mượt.
Trang TechInsider kết luận, nếu chiếc máy tính chỉ giúp bạn duyệt web, giải trí đa phương tiện, truy cập mạng xã hội... thì có lẽ iPad Pro có thể thay thế vai trò của nó. Còn bạn cần giải quyết công việc một cách hiệu quả, nhanh chóng thì tốt hơn hết hãy trung thành với máy tính truyền thống.
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

