Những người có hình xăm kỳ dị trên thế giới
Có người chọn cách biến mình thành báo, người khác lại thích khuôn mặt của hổ, hay thậm chí là biến thành xác sống.
 
Dennis Avner (1958-2012), nổi tiếng ở Mỹ khi phẫu thuật mặt, miệng, răng và kết hợp với hình xăm để khiến khuôn mặt mình giống một con hổ. Avner phẫu thuật 14 lần, đạt kỷ lục thế giới về "biến đổi vĩnh viễn giống con vật nhất". 
Avner từng là chuyên viên sóng siêu âm trong hải quân Mỹ. Xuất ngũ, Avner làm nghề lập trình viên máy tính và kỹ thuật viên ở San Diego, California. Ông nói hình xăm hổ là cách để ông trở nên phù hợp với truyền thống Wyandot cổ xưa của thổ dân Mỹ. 
 
Rick Genest, sinh tháng 7/1985 ở Canada. Anh mất hơn 3.000 USD và 24 giờ để thợ xăm biến anh ta thành một zombie (xác sống). Trước khi xăm, Genest được chẩn đoán có khối u ở não và có thể sẽ sống không quá nửa năm nữa. Anh đi lang thang và quyết định chọn hình xăm hài cốt, rồi sau đó là những hình xăm khác để nhìn giống xác sống.
Nhờ ngoại hình này, Genest từng có mặt trong nhiều clip ca nhạc của ngôi sao Lady Gaga. Hiện Genest đã thoát khỏi nguy hiểm do u não, và chuẩn bị cho ra mắt album âm nhạc.
 
Julia Gnuse, sinh năm 1959, sống tại California, Mỹ. Căn bệnh ngoài da khiến cô có nhiều sẹo trên cơ thể, để che lấp chúng, Gnuse quyết định xăm mình. Cô được ghi trong sách kỷ lục thế giới Guinness là người có nhiều hình xăm nhất trên cơ thể.
Các hình xăm gồm poster bộ phim cô thích, diễn viên yêu thích, chân dung tự họa. Cô cũng từng có một cảnh nhỏ trong video bài Pink của ban nhạc rock lừng danh Aerosmith.
 
Eric Sprague, sinh tháng 6/1972 tại Mỹ. Người đàn ông này phẫu thuật lông mày, xẻ lưỡi, cấy sừng dưới da, xăm mình để trở thành bò sát. Để làm toàn bộ những việc này, Sprague dành hơn 700 giờ cho thợ xăm.
Sprague và vợ sống tại Texas cùng một con chồn làm thú cưng. Ông kiếm sống bằng nghề biểu diễn, với những màn nuốt kiếm, phun lửa, ăn côn trùng. 
 
Tom Leppard, 73 tuổi, từng được coi là người có nhiều hình xăm nhất thế giới. Ông rời bỏ cuộc sống ở thành phố, sống một mình trên một hòn đảo tại Scotland cho tới năm 2008.
 
Horace Ridler, cựu binh người Anh trong Thế chiến I biến mình thành ngựa vằn. Ridler từng nói: "Bên dưới những hình xăm này, tôi là một người hoàn toàn bình thường". Ridler qua đời năm 1969.
 
Lucky Diamond Rich, người có hình xăm bao phủ toàn bộ cơ thể. Hàng trăm thợ xăm đã mất hàng nghìn giờ để xăm màu lên người ông. Giờ đây, Lucky bôi tất cả bằng màu đen, kể cả lợi, phần da giữa các ngón chân, mí mắt, tai.
 
Paul Lawrence, sống ở Seattle, Mỹ, bắt đầu xăm các hình màu xanh trên khắp cơ thể từ tháng 12/1992. Lawrence nổi tiếng với những pha hành động nguy hiểm như nuốt kiếm, đóng đinh vào mũi, nuốt chất lỏng vào dạ dày, bơm chúng ra rồi nuốt trở lại. Lawrence cũng là một nhạc sỹ.
 
Katzen, 35 tuổi, xăm đầy đủ hình một con hổ lên cơ thể, đeo râu hổ. Katzen từng kết hôn với Paul Lawrence nhưng hiện hai người đã chia tay. Katzen đang làm việc tại một cửa hàng xăm nghệ thuật ở Austin, Texas, Mỹ.
 
Etienne Dumont, sinh năm 1948, là nhà phê bình nghệ thuật cho một tờ báo ở Geneva, Thụy Sỹ. Năm 1974, người đàn ông này xăm toàn bộ cơ thể với những hình anh cho là sôi động nhất, đeo thêm đôi vòng đường kính 6,7 cm ở mỗi thùy tai. 
 
Người đàn ông giấu tên ở Sao Paulo, Brazil cấy thêm những chiếc chén nhỏ dưới da tay rồi xăm lên đó để tạo cảm giác cho người đối diện rằng tay anh giống vòi bạch tuộc.
  Bạn có thể quan tâm
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

