Án mạng vì đeo kính râm trong quán karaoke
Bị khích bác khi đeo kính râm trong quán hát karaoke, Thắng cầm dao đâm chết một người cùng xã.
Sát thủ tuổi 20 gây án trong quán karaoke
Ngày 12/1, tại phiên xử sơ thẩm lưu động ở trụ sở UBND xã Hoằng Trường, huyện Hoằng Hóa, TAND tỉnh Thanh Hóa tuyên phạt Trương Đình Thắng (21 tuổi) án chung thân về tội Giết người; Trương Thị Thanh (34 tuổi, chị gái Thắng) nhận 12 tháng tù treo về tội Không tố giác tội phạm.
Bị cáo Thắng và người chị gái tại phiên xử sơ thẩm. Ảnh: Lê Hoàng.
Bản án xác định, khoảng 19h ngày 21/9/2015, Thắng cùng 9 người bạn đi hát karaoke ở xã Hoằng Hải, huyện Hoằng Hóa. Cùng thời điểm, nhóm của Lê Phạm Long hát ở phòng bên cạnh.
Khoảng 22h cùng ngày, Thắng đi ra sân quán hát hút thuốc lào. Thấy Thắng đeo kính râm trong lúc trời tối, Phạm Văn Giang (một thành viên trong nhóm hát của anh Long) lên tiếng khích bác. Thắng không nói gì mà bỏ vào phòng.
Dù hai bên đã giải hòa do nhận ra người quen nhưng khi thanh toán tiền, lại xảy ra cãi vã. Anh Long trong lúc đi lại chỗ Thắng nói chuyện giảng hòa bất ngờ bị tên này rút dao thủ sẵn trong túi quần đâm nhiều nhát vào người khiến nạn nhân gục chết tại chỗ.
Thắng sau đó được một người bạn chở về nhà chị gái Trương Thị Thanh ở xã Hoằng Trường. Nghe em trai kể lại vụ việc đánh nhau trong quán hát, người chị gọi điện báo cho mẹ rồi lấy nước lau rửa vết thương, thay quần áo cho em.
Phát hiện con dao còn dính máu trong túi quần em trai, Thanh đem vứt xuống cống Ba Cửa cách nhà không xa. Thắng lẩn trốn nhiều nơi nhưng một ngày sau thì đến cơ quan công an đầu thú.
Nhận định, hành vi của Trương Đình Thắng là đặc biệt nghiêm trọng, mặt khác tên này từng có hai tiền án về tội Trộm cắp tài sản và mới mãn hạn tù lại tiếp tục tái phạm nên HĐXX tuyên án chung thân. Ngoài hình phạt tù, bị cáo còn buộc phải bồi thường cho gia đình nạn nhân hơn 120 triệu đồng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

