Gia đình người đào tẩu Triều Tiên 'nguyền rủa' Hàn Quốc
Mẹ của cô gái trẻ nhất trong nhóm nữ nhân viên Triều Tiên trốn sang Hàn Quốc đã khóc, nguyền rủa Hàn Quốc dụ dỗ con gái bà. 
Thân nhân người Triều Tiên đào tẩu quay video đòi Hàn Quốc thả người
Một nam quản lý nhà hàng dẫn theo 12 nữ nhân viên Triều Tiên trốn sang Hàn Quốc hôm 7/4. Ảnh: Yonhap
Trong video đăng tải hôm nay, CNN ghi lại cảnh thân nhân của ba trong 12 nữ nhân viên Triều Tiên đào tẩu sang Hàn Quốc tháng 4 khóc lóc kêu gọi các cô gái trở về. 
Ri Gun Suk, bà mẹ của nữ nhân viên trẻ nhất nhóm đào tẩu, cho biết: "Tôi nguyền rủa và lên án thế lực bù nhìn Hàn Quốc đã dụ dỗ và bắt cóc con gái tôi. Tôi không thể tin con tôi lại làm điều vô nghĩa như thế". Chính quyền Bình Nhưỡng nói với các gia đình có thân nhân đào tẩu rằng con gái họ bị giam và không được tiếp xúc với thông tin bên ngoài. Các cô gái cũng bị bệnh do tuyệt thực để đòi được quay lại Triều Tiên. Tuy nhiên, Triều Tiên không cho biết họ làm thế nào có được thông tin này. 
Hàn Quốc phủ nhận cáo buộc của Triều Tiên. Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết 12 cô gái đào tẩu được chính phủ giám hộ trong vài tháng để thích nghi với cuộc sống mới.
Tuy nhiên, Ri Bun, chị của một cô gái trong nhóm đào tẩu, tuyên bố cô muốn "xé những tên tội phạm Hàn Quốc thành từng mảnh". Lý do là em gái Ri Bun đang phải sống trong sợ hãi, bị giam cầm. Ri Bun nói mỗi đêm cô đều không ngủ được khi nghĩ đến em gái. 
Ba gia đình Triều Tiên tiếp xúc với CNN cho rằng người thân mình bị lừa vì tin chuyến đi là để đến một nhà hàng khác tại Đông Nam Á, chứ không phải sang Hàn Quốc. Kim Hae Sun, mẹ của một nữ nhân viên, khẳng định đây là vụ bắt cóc. "Nếu các cô gái sang đó một cách tự nguyện, tại sao Hàn Quốc không cho phép chúng tôi gặp con gái ở biên giới? Tại sao lại giam giữ con gái chúng tôi và không cho chúng tôi gặp để biết con mình còn sống hay không?", bà Kim nói.
Hôm 7/4, một nam quản lý nhà hàng Triều Tiên tại Trung Quốc dẫn 12 nữ nhân viên trốn sang Hàn Quốc. Theo Bộ Thống nhất Hàn Quốc, các nhà hàng Triều Tiên phải chịu áp lực gửi ngoại tệ về cho chính quyền. Khi gặp khó khăn do lệnh trừng phạt, những người Triều Tiên trong nhà hàng quyết định cùng nhau bỏ trốn.
Triều Tiên có 130 nhà hàng, hoạt động ở 12 quốc gia khác nhau với nhiệm vụ cung cấp ngoại tệ cho chính phủ. Mỗi năm các nhà hàng với 50.000 lao động mang lại khoảng 10 triệu USD cho Triều Tiên. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
người Triều Tiên đào tẩu người Triều Tiên vượt biên người Triều Tiên ở Hàn Quốc nữ nhân viên Triều Tiên bỏ trốn
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

