Lần đầu triển lãm chip thương hiệu Việt ở Nhật
Theo Trung tâm ICDREC, người Nhật tỏ ra bất ngờ khi Việt Nam làm được vi mạch, chế tạo được các con chip.
Ngày 24/12, Ban chỉ đạo Chương trình Phát triển vi mạch TP HCM cho biết lần đầu tiên mang những con chip, do Trung tâm Nghiên cứu Đào tạo và Thiết kế vi mạch (ICDREC) thiết kế, dự triển lãm SEMICON tại Nhật Bản. Đây là triển lãm quy mô toàn cầu, hội tụ tất cả các doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực công nghiệp chế tạo, sản xuất và thiết kế vi mạch.
Đại diện Việt Nam thuyết trình tại triển lãm ở Nhật. Ảnh: A.X
ICDREC giới thiệu những thành quả nghiên cứu của Việt Nam như con chip đầu tiên SG8V1, HF RFID, ADC 24, UHF RFID. Họ cũng đưa ra những sản phẩm ứng dụng được xây dựng dựa trên nền tảng chip do người Việt thiết kế.
Đại diện của TP HCM có buổi thuyết trình 30 phút với chủ đề “Tiềm năng của chúng tôi – Cơ hội của bạn” trước các công ty và nhà đầu tư nước ngoài về cơ chế chính sách, môi trường và cơ hội đầu tư lĩnh vực vi mạch tại Việt Nam.
Đoàn công tác cũng có những buổi làm việc với các nhà đầu tư lớn, khách hàng tiềm năng hay các hãng tên tuổi hàng đầu.
Ông Ngô Đức Hoàng - Giám đốc Trung tâm ICDREC - cho biết, việc mang con chip Việt đi dự triển lãm đã gây cho người Nhật và cả du học sinh Việt bất ngờ. "Họ nói rằng không nghĩ Việt Nam làm được lĩnh vực vi mạch, mà còn làm khá tốt. Chuyến đi để lại nhiều dấu ấn tích cực khi các công ty Nhật sẵn sàng hợp tác với mình", ông Hoàng nói.
Đoàn công tác vi mạch TP HCM tại Nhật. Ảnh: A.X
Trong các cuộc gặp, đại diện TP HCM đã trình bày về chính sách hỗ trợ của Nhà nước với ngành vi mạch. Đoàn cũng cho biết về chương trình phát triển công nghiệp vi mạch tại thành phố cũng như những ưu đãi dành cho ngành công nghiệp còn trẻ ở Việt Nam nói chung và TP HCM nói riêng.
Triển lãm SEMICON Nhật Bản là nơi các công ty gặp nhau trao đổi về những công nghệ tương lai. Đây cũng là dịp để các nhà nghiên cứu từ các viện, trường trao đổi thành tựu trong vi mạch.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

