Sinh viên kiếm tiền bằng ứng dụng thanh toán di động
Bảo An (20 tuổi, sinh viên Đại học Kinh tế TP HCM) thu được khoản tiền không nhỏ bằng cách kêu gọi bạn bè chuyển hình thức mua thẻ truyền thống sang sử dụng dịch vụ nạp tiền điện thoại high-tech của mình.
Lúc đầu, Bảo An dùng ứng dụng chuyển tiền qua điện thoại để ba mẹ ở quê chuyển tiền sinh hoạt phí hàng tháng, đồng thời nạp tiền điện thoại cho mình hoặc khi bạn bè nhờ vả. Một thời gian sử dụng, An thấy có thể thêm thu nhập từ tính năng này vì mỗi lần nạp điện thoại, An nhận được 5% giá trị của thẻ nạp từ ứng dụng MoMo. Khi tiền trong tài khoản khuyến mãi đủ 50.000 đồng sẽ được dùng cho các dịch vụ: nạp tiền điện thoại; mua thẻ game; thanh toán. Do đó, số tiền hoa hồng nhận được An dùng để nạp thẻ điện thoại, thẻ game cho khách hàng. Tiền khách trả An dùng để đóng học phí, trang trải sinh hoạt hàng ngày hoặc ra các điểm giao dịch của MoMo ngay gần khu nhà để nạp vào ứng dụng.
An trở thành một “cửa hàng di động” bán thẻ điện thoại, thẻ game… Khách hàng ban đầu đều là bạn bè, người thân, sau thì hàng xóm chung cư cũng tìm đến. Vào những ngày nhà mạng có khuyến mãi, nhất là những ngày mưa, An gọi đó là “ngày vàng” bởi mọi người ngại ra khỏi nhà mua thẻ.
Với cách kinh doanh này, mỗi tháng An kiếm được từ vài trăm nghìn đến một triệu đồng. Thu nhập tuy không quá lớn nhưng thao tác đơn giản, không rủi ro chi phí hay phải có vốn đã giúp An có thêm một khoản thu nhập ổn định hàng tháng.
Giống như An, Thùy Lâm (Đại học Quốc Gia Hà Nội), cũng sẵn “máu” kinh doanh có. Trước đó Lâm đã tích góp tiền tiêu vặt để lấy vốn mua thẻ điện thoại về bán. Nhưng Lâm chia sẻ, cách này không thành công vì cô bị “nhốt vốn”, tiền của cô thành thẻ điện thoại hết. Những khi cô cần tiền không có cách nào rút ra thành tiền mặt. Hơn nữa lại còn gặp rủi ro vì mất thẻ hay khi thẻ rách là tiền mất... Cô sinh viên năm thứ 3 kêu gọi bạn bè ủng hộ hình thức kinh doanh mới. Thùy Lâm cho biết, cô xem như đó là cách giữ tiền an toàn thay vì phải giữ tiền mặt khi đang ở ghép cùng nhiều người mà không có thiết bị an toàn giữ tiền.
Người trẻ thường có nhiều ý tưởng kiếm tiền, tuy nhiên trở ngại lớn nhất là không có vốn. Bảo An và Thùy Lâm đã thành công khi biến những tiện ích đang sử dụng hàng ngày thành phương tiện tăng thêm thu nhập an toàn và đơn giản.
Ứng dụng MoMo (của ví điện tử MoMo, thuộc Công ty M_Service) ngoài tính năng nạp tiền điện thoại còn cung cấp thanh toán hóa đơn điện, nước, Internet, truyền hình cáp…, mua vé xem phim, bình chọn gameshow truyền hình… Ứng dụng hiện có gần một triệu người sử dụng. Tải Ứng dụng MoMo với từ khóa “MoMo Chuyen Nhan Tien”. Ứng dụng hiện có trên cả 3 hệ điều hành Android, iOS và Windows Phone. Tham khảo thêm tại đây
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

