Hình ảnh tình tứ của mỹ nhân 'King Kong' với bạn trai
Brie Larson và ca sĩ Alex Greenwald hẹn hò từ cuối năm 2013 và thường xuyên xuất hiện cùng nhau trong các sự kiện lớn ở Hollywood.
Mỹ nhân 'Kong: Skull Island'' diện váy xẻ ngực lên thảm đỏ Oscar  /  Đoàn phim 'Kong: Skull Island' từ Việt Nam mừng Brie Larson giành Oscar
Sau khi tham gia bộ phim "Room", Brie Larson nhận được các giải thưởng danh giá ở Oscar, SAG Award, Quả Cầu Vàng, BAFTA, Independent Spirit. Tại mỗi sự kiện, bạn trai diễn viên "Kong: Skull Island" luôn xuất hiện và chia vui cùng cô.
Brie Larson và Alex Greenwald bắt đầu hẹn hò từ cuối năm 2013. Tại Lễ trao giải Oscar 2016, Alex Greenwald dành cho bạn gái nụ hôn ở hậu trường sau khi cô được trao tượng vàng.
Hình ảnh tình cảm của cặp sao tại Oscar 2016. Alex Greenwald là ca sĩ chính của nhóm nhạc rock Phantom Planet.
Diễn viên "Kong: Skull Island" cũng không giấu giếm bạn trai, cô thường nhắc đến tên anh mỗi khi gửi lời cảm ơn nhận giải.
Trong thời gian người đẹp "Kong: Skull Island" quay phim ở Việt Nam, cặp sao phải tạm xa cách. Họ tranh thủ cơ hội Brie Larson về Mỹ nhận giải Oscar để tận hưởng thời gian bên nhau.
Tại Lễ trao giải Quả Cầu Vàng năm nay, Brie Larson phát biểu: "Cảm ơn gia đình, bạn bè đã luôn ở bên tôi. Và cảm ơn Alex, tình yêu của em".
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

