3 vườn rau Việt đáng ngưỡng mộ ở nước ngoài
Những loại rau muống, bầu bí ở nước ngoài thường hiếm và không tươi ngon nên nhiều gia đình người Việt tự mày mò trồng.
 Dàn mướp đắng trên ban công tầng 12 nắng gắt
1. Vườn rau đậm chất quê của gia đình Việt ở New Zealand
Anh Thịnh luôn tìm hiểu kỹ để cây được xanh tốt, ra nhiều trái. ( Xem cả vườn ).
Anh Đỗ Hưng Thịnh đang sống ở New Zealand là thợ cắt tóc và chưa từng có kinh nghiệm trồng trọt. Ở New Zealand, thời tiết ngược với Việt Nam. Chủ vườn chỉ trồng được cây từ tháng 11 tới tháng 6. Sau đó, trời lạnh và sương muối, rau không phát triển được.
Nhưng hiện nay, vườn nhà anh có đủ loại cây rau, ăn quả quen thuộc với người Việt. Đó là giàn bầu bí, mướp đắng sai trĩu quả hay luống rau muống, rau gia vị xanh tươi... Do trong vườn chủ yếu là đất phèn nên anh phải đi mua thêm đất ở cửa hàng về trộn lẫn để trồng rau. Ngoài ra, anh cũng mua 2 chiếc thùng lớn để đựng nước mưa.
2. Vườn bí trĩu quả của gia đình Việt ở Séc
Cậu con trai anh Hải hào hứng với thành quả làm vườn của bố. ( Xem cả vườn ).
Khi còn ở Việt Nam, anh Nguyễn Xuân Hải (Cộng hòa Séc) thường phụ mẹ trồng rau trong khu vườn rất rộng tại Thanh Hóa. Sau khi lập gia đình, có nhà với mảnh vườn nhỏ, anh trở lại với thú vui làm vườn. Dù chỉ trồng được mấy tháng mùa hè, anh Hải vẫn hài lòng vì được ăn hoa quả do chính tay mình trồng.
Ấn tượng nhất trong khu vườn của anh Hải là giàn bầu bí với những trái to nặng cả chục kg. "Làm vườn đem lại những niềm hạnh phúc nhỏ cho gia đình tôi. Vui nhất là lúc thu hoạch, tôi có thể đem biếu cho họ hàng, bạn bè", anh Hải tâm sự.
3. Vườn rau vừa ăn vừa biếu hàng xóm của mẹ Việt ở Malaysia
Vườn rộng nhưng gia đình chị Ly thấy việc chăm sóc đơn giản, không mệt mỏi. ( Xem cả vườn ).
Chuyển sang sống ở Malaysia nhưng chị Huỳnh Diễm Ly vẫn gắn bó với vườn cây, rau trái như thuở nhỏ ở Việt Nam. Cùng với sự giúp đỡ của các thành viên trong nhà, chị Ly đã có một khu vườn đủ loại rau cải, mồng tơi, bầu bí, cà tím, hoa thiên lý... Không chỉ vậy, gia đình chị còn có một vườn cây ăn trái nhiều loại như bòn bon, mận...
Mỗi dịp về Việt Nam, chị Ly lại đem cây giống, hạt sang Malaysia. Thời tiết ở đây nóng quanh năm nhưng cây trong vườn lúc nào cũng xanh tươi, quả sai trĩu trịt.
Ban Mai
Làm vườn ở thành phố
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

