Bà 59 tuổi gây thương cảm ở Vietnam's Got Talent
Những chia sẻ của người phụ nữ sống trong căn nhà tạm bợ trên đồi, ngày ngày chữa bệnh miễn phí cho trẻ khuyết tật khiến nhiều khán giả rơi lệ.
Trấn Thành rơi nước mắt trước tiết mục của thí sinh khuyết tật  /  Việt Hương kinh ngạc trước chàng trai 'không xương'
Trong chương trình Tìm kiếm Tài năng Việt Nam tối 22/1, thí sinh Nguyễn Thanh Thúy (sinh năm 1957) mang đến tiết mục Riêng một góc trời. Câu chuyện về cuộc sống và hành trình tới cuộc thi của bà khiến cả giám khảo lẫn khán giả xúc động. Bà hiện là người làm vườn kiêm thầy thuốc bấm huyệt, chữa bệnh miễn phí cho trẻ em khuyết tật. Bà Thúy sống cùng em gái trong một căn nhà trên đồi, không có điện nước. Để bắt xe đến địa điểm dự thi, bà đã soi đèn pin đi bộ trong đêm tối từ trên đồi xuống quốc lộ trong sự lo lắng của em gái.
 
Trấn Thành, Bằng Kiều và Huy Tuấn (từ trái sang) xúc động khi nghe mong ước của thí sinh khi tham gia chương trình là có số tiền nhỏ để xây bể chứa nước mưa và bình ắc quy để thắp đèn. Giám khảo Bằng Kiều đã quyết định tặng bà bể nước trong khi Trấn Thành tặng 5 triệu đồng để trang trải cuộc sống. Giám khảo cũng quyết định mời bà vào vòng tiếp theo của chương trình.
 
 
Tiết mục của cậu bé 8 tuổi Nguyễn Trọng Nhân cũng thu hút sự chú ý. Khả năng đánh trống của thí sinh thuyết phục Huy Tuấn bấm nút vàng để đưa thẳng vào bán kết. Huy Tuấn cho biết: "Bốn năm làm giám khảo, đây là tiết mục mới bắt đầu được 10 giây mà chú đã đứng khỏi ghế. Chú chờ đợi khoảnh khắc này mãi".
 
Thí sinh Lê Phúc Thịnh đưa giám khảo cùng MC Diệp Lâm Anh qua nhiều màn ảo thuật bất ngờ. Anh được bộ ba quyền lực đánh giá cao về khả năng ăn nói trên sân khấu. Trấn Thành đùa rằng nếu giảm cân để ngoại hình đẹp trai hơn nữa, Phúc Thịnh có thể trở thành ảo thuật gia "ăn khách". Thí sinh được sự đồng ý vào vòng trong của cuộc thi.
 
Nhóm nhảy Người Bí Ẩn chọc ghẹo Trấn Thành bằng những câu nói của nam diễn viên trong tiết mục dự thi. Các giám khảo cho rằng bài nhảy "bẻ khớp" của hai thí sinh này có sự duyên dáng, đầu tư về nội dung nên quyết định đưa vào vòng kế tiếp.
 
Thí sinh Hồ Quốc Việt (13 tuổi) đến từ Quảng Nam dự thi với tiết mục chầu văn và được vào vòng trong. Trấn Thành đánh giá Hồ Quốc Việt còn nhỏ tuổi nhưng hát rất say mê, khiến anh thích thú.
 
Diễn viên xiếc Nguyễn Văn Phúc (37 tuổi) lấy lưỡi chặn cánh quạt máy đang chạy. Tiết mục mạo hiểm này nhận được sự đồng ý của Trấn Thành và Huy Tuấn. Riêng Bằng Kiều từ chối vì cho rằng tiết mục của Nguyễn Văn Phúc quá nguy hiểm.
 
Thí sinh Trần Hữu Đạo đến từ Bình Dương khoe khả năng hát xẩm trên sân khấu Vietnam's Got Talent. Giọng hát và kỹ thuật của anh không thuyết phục được bộ ba quyền lực để vào vòng trong. Song sự hồn nhiên từ thí sinh này lại gây được cảm tình cho khán giả lẫn giám khảo.
 
Thí sinh Nguyễn Văn Chẵn đến từ Bạc Liêu hát Vọng cổ buồn bằng giọng nữ. Anh không được đi tiếp dù có thêm cơ hội để thể hiện khả năng. Giám khảo Trấn Thành giải thích Nguyễn Văn Chẵn ngay từ khi hát đã vào lệch tông.
Vietnam's Got Talent Vietnam's Got Talent 2016 Tìm kiếm tài năng Việt Nam Tìm kiếm tài năng Việt Nam 2016 Got Talent 2016 VN's Got Talent VN's Got Talent 2016 Ca sĩ Bằng Kiều Nhạc sĩ Huy Tuấn Huy Tuấn Trấn Thành MC Trấn Thành Nguyễn Thanh Thúy Cụ bà 60 tuổi
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

