Tuyệt chiêu để sinh viên ra trường không lo thất nghiệp
Ngoài kiến thức ở trường, nhiều bạn trẻ cần trau dồi kỹ năng giao tiếp để ghi điểm với nhà tuyển dụng.
12h trưa, căn nhà trọ trong con hẻm nhỏ ở TP HCM trở nên nóng nực hơn. Mướt mồ hôi nhưng Nguyễn Phương Trâm (24 tuổi) vẫn chăm chỉ lên mạng để học kỹ năng giao tiếp và kinh doanh. Trâm tốt nghiệp ngành Truyền thông của một đại học lớn nhưng vẫn không xin được việc làm.
"Ngày trước thấy một số bạn trong lớp chọn ngành này nên em chọn theo", Phương Trâm nói. Tuy nhiên, với bản tính nhút nhát, ít nói, suốt 4 năm đại học, Trâm chỉ tập trung vào việc học và giao lưu với một số bạn trong lớp.
Ra trường với tấm bằng loại khá nhưng Trâm không có kiến thức thực tế và các kỹ năng cần thiết. Nộp đơn xin việc vào nhiều công ty truyền thông, cô chỉ nhận những cái lắc đầu của nhà tuyển dụng. Không muốn về quê, cô gái người Bình Thuận ở lại Sài Gòn và xin vào làm cho một quán ăn.
Để cải thiện bản thân, Trâm đăng ký theo học các lớp dạy kỹ năng giao tiếp và kinh doanh với ước mong sẽ mở một cửa hàng nhỏ. "Em rất muốn đứng ra kinh doanh, ba mẹ cũng hứa hỗ trợ vốn nhưng trước tiên em phải cải thiện khả năng giao tiếp, sau đó xin được việc làm để lấy kinh nghiệm", Phương Trâm chia sẻ.
Tham gia lớp học giao tiếp, Trâm được hướng dẫn rèn luyện sự tự tin, tạo nên những cuộc nói chuyện thú vị, hài hước, biết cách quản lý cảm xúc....
"Mặc dù học online nhưng em cảm thấy mình đã thay đổi khá nhiều từ nhận thức đến hành động theo hướng tích cực sau một thời gian theo học. Em đã tự tin hơn trong giao tiếp hằng ngày và nhận ra rằng chỉ năng lực thôi chưa đủ để thăng tiến trong công việc mà còn cần phải giao tiếp tốt nữa", Phương Trâm nói.
Chưa ra trường, nhưng cùng nỗi lo thất nghiệp, Trần Anh Thái, sinh viên năm 3 ngành Marketing đã chủ động rèn luyện cho mình các kỹ năng cần thiết. Ngoài việc đều đặn học tiếng Anh ở các trung tâm ngoại ngữ, Anh Thái còn tích cực lên mạng tham gia lớp học Digital marketing để bổ sung cho mình những kiến thức cần thiết.
Với khóa học này, Thái tiếp cận các kiến thức cần thiết như cách tiếp thị sản phẩm với quảng cáo Google, nâng thứ hạng website trên Google, quy trình, giải pháp tăng doanh thu bền vững....
"Mặc dù những kiến thức này em đã học trong trường nhưng mang tính hàn lâm và lý thuyết nhiều hơn, trong khi lớp học online cho em kiến thức thực tế từ những chuyên gia đã có trải nghiệm", Thái nói. Nam sinh viên hy vọng ra trường có thể tìm công việc phù hợp, đúng chuyên ngành sau những chuẩn bị kỹ lưỡng của mình.
Là người có hơn 7 năm trong lĩnh vực đào tạo offline và online, ông Nguyễn Thanh Minh - Giám đốc điều hành trang web học trực tuyến Kyna.vn cho biết, xu hướng học trực tuyến đang ngày càng phát triển mạnh. Tuy nhiên, để đạt hiệu quả và tránh tình trạng học sai lệch từ những bài học không có nguồn gốc, người học cần phải tỉnh táo trong việc lựa chọn.
"Để đáp ứng nhu cầu học online, chúng tôi chọn giảng viên là các chuyên gia đầu ngành và có trải nghiệm thực tế giảng dạy. Các khóa học cũng được thẩm định về nội dung và phương pháp đào tạo", ông Minh chia sẻ và cho biết việc có đầy đủ kiến thức và năng lực sẽ giúp các cử nhân, thạc sĩ có cơ hội việc làm tốt hơn sau khi tốt nghiệp.
Hiện, tình trạng thất nghiệp ở Việt Nam ngày càng gia tăng, nhất là với những lao động có trình độ cao đẳng, đại học trở lên. Theo số liệu của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, tính đến quý III/2015, Việt Nam có 225.000 cử nhân, thạc sĩ thất nghiệp, tăng gần 50.000 trong một quý. Nhiều nhà tuyển dụng cho rằng phần lớn sinh viên sau khi ra trường còn thiếu kinh nghiệm thực tế và các kỹ năng cần thiết.
N.Loan
Thành lập từ năm 2013, với phương châm “dạy những điều trường học không dạy bạn”, Kyna.vn đào tạo kỹ năng mềm, nghề nghiệp giúp người học có kiến thức thực tế, ứng dụng cao. Trong thời gian tới, Kyna.vn sẽ tăng số lượng khóa học, lên 500 chuyên ngành, chủ đề khác nhau. Hệ thống hiện có hơn 100 chuyên gia cùng 5.000 video bài giảng. Mỗi khóa học của Kyna.vn bao gồm nhiều videos, mỗi video kéo dài từ 5-20 phút tùy vào các chủ đề khác nhau.
Là lớp học trực tuyến, học viên có thể học mọi lúc mọi nơi. Ngoài việc xem các video hình ảnh, audio giảng viên, người học sẽ trao đổi và được giải đáp những khó khăn, thắc mắc của mình. Hiện  Kyna.vn triển khai chương trình tặng 100.000 đồng cho các học viên đăng ký bất kỳ khóa học nào. Liên hệ hotro@kyna.vn hoặc hotline 1900 6364 09 để tìm hiểu thông tin cụ thể.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

