Galaxy S7 có thể phải dùng ống dẫn nhiệt để làm mát
Để đối phó với tình trạng quá nóng trên các dòng chip Qualcomm Snapdragon cao cấp gần đây, Samsung có thể buộc phải sử dụng thêm hệ thống tản nhiệt cho S7. 
Bản thử Galaxy S7 đạt điểm hiệu năng cao kỷ lục  /  Galaxy S7 sẽ hỗ trợ thẻ nhớ, có màn hình cong trên đỉnh
Theo Phonearena, Samsung đang nghiên cứu về khả năng trang bị thêm một ống dẫn nhiệt cho chiếc Galaxy S7 sắp ra mắt. Đây có thể là hệ quả từ các thông tin rò rỉ cho thấy chip Snapdragon 820 quá nóng khi được thử nghiệm thực tế. Tuy nhà sản xuất Qualcomm đã lên tiếc bác bỏ nhưng nhiều người dùng vẫn tỏ ý nghi ngờ bởi trước đó chip Snapdragon 810 cũng gặp tình trạng tương tự. 
Thay vì dùng cách tản nhiệt thông thường, Samsung đang phải thử nghiệm thêm các loại ống dẫn nhiệt với chất liệu và hình dạng khác nhau. Trang bị này sẽ giúp máy đối phó với tình trạng quá nóng của chip xử lý đặc biệt là trong các trường hợp sử dụng kết nối 3G hoặc dùng máy chơi game liên tục. 
Tuy nhiên, Galaxy S7 sẽ không phải là điện thoại thông minh đầu tiên tích hợp hệ thống ống dẫn nhiệt. Trước đó, một số model đã sử dụng là Xperia Z5 Premium, Xiaomi Mi Note Pro và One Plus 2. Tất cả đều nhằm đối phó với vấn đề quá nóng trên chip cao cấp Snapdragon 810. 
Samsung có thể tung ra hai phiên bản của Galaxy S7 sử dụng hai chip khác nhau là Exynos 8890 và Qualcomm Snapdragon 820. Chưa có thông tin về việc liệu hãng điện thoại Hàn Quốc có trang bị hệ thống ống dẫn nhiệt cho model dùng chip Exynos hay không. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

