Thầy trò trên đảo Phú Quốc tưởng niệm liệt sĩ chiến tranh biên giới
Trong tiết dạy chiều 17/2, thầy giáo ở đảo Phú Quốc lần đầu kể cho các học sinh của mình về cuộc chiến tranh bảo vệ biên giới phía Bắc.
Thầy Khánh cùng học trò tưởng niệm các chiến sĩ, đồng bào hy sinh trong cuộc chiến bảo vệ biên giới phía Bắc. Ảnh: A.X
Trong giờ dạy văn, thầy Nguyễn Duy Khánh (35 tuổi) tại trường THPT An Thới, huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang đặt câu hỏi "trong tháng 2 có ngày kỷ niệm lịch sử nào?" nhưng không một học sinh trả lời được. 
“Tôi thấy lo và buồn lắm. Tại sao ngày 17/2 quan trọng và ý nghĩa trong lịch sử của dân tộc nhưng các em không biết. Nhưng suy cho cùng lỗi đó chính là của người lớn, trong đó có tôi. Các em có quyền được biết về cuộc chiến này cũng như sự hy sinh xương máu của đồng bào chiến sĩ ta để bảo vệ đất nước”, thầy Khánh chia sẻ.
Thầy Khánh kể cho cả lớp nghe sự kiện ngày 17/2/1979 khi Trung Quốc bất ngờ đưa quân tràn qua biên giới, đồng loạt tấn công 6 tỉnh biên giới lãnh thổ Việt Nam từ Pa Nậm Cúm (Lai Châu) đến Pò Hèn (Quảng Ninh) với chiều dài 1.200 km. Chiến sĩ, đồng bào các tỉnh anh dũng chiến đấu và đã ngã xuống trong quá trình đẩy lùi quân thù. Cả lớp sau đó đứng trang nghiêm dành một phúc mặc niệm tưởng nhớ những người con đất Việt đã ngã xuống trong cuộc chiến.
Nhiều học sinh đã bật khóc. "Đây là lần đầu em được nghe nói về cuộc chiến này và hiểu được sự tàn phá của nó đối với nước Việt Nam của mình. Em thương và cảm phục những người đã hy sinh để bảo vệ bờ cõi thiêng liêng của tổ quốc", Nguyễn Thị Tuyết Nhi, lớp 10 C5, bộc bạch. 
Bà Trần Thị Thực - Phó hiệu trưởng Trường THPT An Thới - cho việc làm của thầy Khánh là một hành động thiết thực. Thầy Khánh có 12 năm dạy văn tại trường với năng lực tốt và thường xuyên thực hiện các hoạt động hướng về người nghèo, giúp đỡ các học sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

