Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc Nga và Mỹ toan tính riêng ở Syria
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan cáo buộc các nước liên quan ở Syria tìm kiếm lợi ích của mình, lệnh ngừng bắn sẽ mang lại lợi thế cho Tổng thống Assad.
Hai phe ở Syria ra điều kiện để thực thi lệnh ngừng bắn   /   Mỹ, Nga nhất trí áp đặt lệnh ngừng bắn ở Syria
"Phương Tây, Mỹ, Nga, Iran, EU và cả Liên Hợp Quốc vì những tính toán riêng, bằng cách trực tiếp hoặc gián tiếp, đã cho phép chính quyền và những kẻ ủng hộ, giết hại gần một nửa triệu người vô tội", Reuters hôm nay dẫn lại lời ông Erdogan, nói trong buổi truyền hình trực tiếp của đài truyền hình tại Ankara.
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ cũng bày tỏ lo ngại nếu lệnh ngừng bắn ở Syria "phụ thuộc vào lòng khoan dung của Nga, thì súng đạn rơi xuống đầu những người vô tội sẽ không bao giờ ngừng". Ông Erdogan cáo buộc Nga liên kết với Tổng thống Syria Bashar al-Assad và tấn công dữ dội vào lực lượng đối lập chống lại chính phủ, với cái cớ truy quét Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).
Nga và Mỹ hôm 22/2 tuyên bố kế hoạch ngừng bắn ở Syria có hiệu lực bắt đầu từ cuối tuần này. Tuy nhiên lực lượng do Thổ Nhĩ Kỳ và Arab Saudi ủng hộ bày tỏ nghi ngờ đề xuất. Lệnh ngừng bắn không áp dụng với việc quân đội Syria và Nga tấn công các nhóm khủng bố gồm IS và Mặt trận Nusra có liên quan đến al-Qaeda. Lực lượng này lo ngại Nga sẽ lợi dụng việc đó để tấn công họ.
Thổ Nhĩ Kỳ ngày càng thêm lo ngại trước sự can thiệp của quốc tế vào cuộc nội chiến kéo dài 5 năm ở Syria. Sự can thiệp của Nga đã giúp chính quyền của ông Assad, kẻ thù không đội trời chung với Thổ Nhĩ Kỳ, có thêm thuận lợi. Trong khi Washington lại hỗ trợ lực lượng người Kurd, mà Ankara coi là lực lượng nổi loạn.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

