Siêu mẫu Bình Minh mở quán karaoke
Dàn sao Việt đã đến chúc mừng vợ chồng Bình Minh khai trương quán karaoke tại quận 1, TP HCM.
2015 là một năm thành công của diễn viên - MC Bình Minh khi liên tiếp tiếp nhận giải Mai vàng và giải thưởng điện ảnh - truyền hình Ngôi sao xanh. Công việc kinh doanh của anh cũng gặp nhiều thuận lợi. Vừa qua, vợ chồng Bình Minh - Anh Thơ tiếp tục khai trương cơ sở karaoke Kingdom mới tại số 218 - 220 Trần Quang Khải, phường Tân Định, quận 1, TP HCM.
Nhiều ca sĩ, nghệ sĩ đến chúc mừng Bình Minh. Khoảnh khắc ngộ nghĩnh của Trương Ngọc Ánh cùng vợ chồng Bình Minh.
Có mối quan hệ thân thiết với Bình Minh nên Lý Nhã Kỳ đến từ sớm chúc mừng anh.
Cặp đôi Quang Hùng - Quỳnh Châu quấn quýt không rời tại mọi sự kiện.
Ca sĩ Hải Băng tươi tắn tạo dáng.
Dương Cẩm Lynh đảm nhận vai trò MC cho chương trình
Nhà thiết kế Hoài Sang (thứ hai từ trái qua) cũng có mặt để chúc mừng Bình Minh.
Mạnh Khang - giải bạc Siêu mẫu Việt Nam 2015 đọ dáng cùng siêu mẫu Quang Hùng.
Bình Minh chia sẻ, địa điểm karaoke mới này được vợ chồng anh đầu tư kỹ lưỡng. Mỗi phòng hát mang phong cách riêng, thiết kế tinh tế, nội thất sang trọng.
Xem nhiều nhất
Bình Minh Anh Thơ Hệ thống Kingdom Showbiz Lý Nhã Kỳ Trương Ngọc Ánh Hải Băng Giải Mai Vàng Giải Ngôi sao xanh
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Trang chủ

