Du khách Nhật Bản bị ném đá tại Israel
Khi đang cầu nguyện gần giáo đường Saint Anne’s, nữ du khách Nhật Bản bất ngờ bị ném đá vào người, dẫn đến thương nhẹ.
Tokyo là thành phố được lòng du khách nhất   /   10 thành phố hấp dẫn du khách nhất thế giới
Cảnh sát địa phương cho biết vụ việc xảy ra vào ngày 7/3 khi nhóm du khách Nhật Bản đang tham quan nhà thờ Công giáo La Mã Saint Anne’s, nằm gần Cổng Sư Tử (Jerusalem, Israel). Các nhân viên y tế đã đưa nạn nhân đến phòng cấp cứu tại Trung tâm Y tế Đại học Hadassah.
Du khách 69 tuổi vẫn vui vẻ trên giường bệnh sau vụ tấn công. Ảnh: Jpost.
Nữ du khách 69 tuổi bị thương nhẹ trên đầu. Bà cho biết bà là một thành viên trong đoàn khách du lịch Nhật Bản đến thăm Israel. Du khách này tỏ ra bất ngờ khi trở thành nạn nhân của vụ tấn công. Vào thời điểm đó, bà đang cầu nguyện và không hiểu thứ gì đang đập vào người.
Bà cũng chia sẻ thêm rằng bà vẫn cảm thấy vui vì đã chọn du lịch Israel và không hề cảm thấy hối hận với quyết định đó. Bà sẽ tiếp tục chuyến đi với cả đoàn sau thời gian điều trị tại Hadassah.
Lực lượng cảnh sát đã mở các cuộc tìm kiếm những thủ phạm trong vụ tấn công xảy ra ngoài nhà thờ Saint Anne’s. Hiện chưa rõ danh tính của những người này.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

