Ba bóng hồng và người đàn ông trong đời Trương Quốc Vinh
Sau khi trải qua cuộc tình với một vài cô gái, huyền thoại Hong Kong tìm được người đàn ông mà anh coi là chỗ dựa trong cuộc đời - Đường Hạc Đức.
Sự ra đi bí ẩn của những huyền thoại châu Á  /  Chuyện tình đồng tính sâu đậm của tài tử Trương Quốc Vinh
Về giới tính của mình, Trương Quốc Vinh từng nói trên tạp chí Time: "Tôi là người lưỡng tính thì đúng hơn". Trong cuộc đời, tài tử trải qua những mối tình với cả nam và nữ.
Trả lời phỏng vấn gần đây, Mao Thuấn Quân -  cô gái đầu tiên Quốc Vinh công khai quan hệ yêu đương - nói khi yêu nhau, Quốc Vinh rất si tình, luôn quấn quýt bên cô. 
Trương Quốc Vinh và Mao Thuấn Quân. Nữ diễn viên năm nay 57 tuổi.
Trương Quốc Vinh từng cầu hôn Thuấn Quân nhưng không được đồng ý vì lúc bấy giờ nữ diễn viên nghĩ anh còn non trẻ, chưa đủ sâu sắc, vững chãi để làm người đàn ông của cuộc đời mình. "Tôi cảm thấy đó là một chàng trai rất đáng yêu... Hình như có lần anh ấy nói muốn cưới tôi nhưng tôi chỉ coi đó là lời hứa của một anh chàng chưa lớn", nữ diễn viên nói. 
Không thành vợ chồng, Thuấn Quân - Quốc Vinh là bạn bè gắn bó của nhau. Khi nam diễn viên qua đời, cô nói: "Anh ấy mãi mãi là bạn của tôi. Anh ấy không đi đâu xa, dường như vẫn ở đâu đây quanh mọi người, tôi vẫn thường nhớ về anh ấy".
Trong một lần trả lời phỏng vấn trên radio, Quốc Vinh nói nếu Mao Thuấn Quân chấp nhận lời cầu hôn, có thể cuộc đời anh đã khác.
Mao Thuấn Quân ba lần kết hôn. Chồng hiện nay của cô là Âu Đinh Bình, vợ chồng có hai con gái. Những năm gần đây, Thuấn Quân đóng vai nhỏ trong một số phim Hong Kong.
Bóng hồng khác thường được nhắc tới cạnh Trương Quốc Vinh là Tuyết Lê, em gái của nữ diễn viên Mễ Tuyết. Hai người hẹn hò thời gian ngắn, khi Tuyết Lê còn chập chững vào nghề. Nam diễn viên từng nhận xét về Tuyết Lê: "Cô ấy không quá đẹp nhưng rất trang nhã, thú vị". Hai người chia tay vì khác biệt trong tính cách. Quốc Vinh thích sự tĩnh lặng còn Tuyết Lê năng động, ưa náo nhiệt.
Tuyết Lê là người đóng Lý Mạc Sầu trong Thần điêu đại hiệp 1995. Sau này, cô trải qua cuộc tình sóng gió với Từ Thiếu Cường và có hai con. Nhiều năm qua diễn viên làm mẹ đơn thân.
Sau mối tình ngắn ngủi với Tuyết Lê, Trương Quốc Vinh bị đồn hẹn hò diễn viên Nghê Thi Bội khi đóng phim cùng cô năm 1981. Nghê Thi Bội vốn là người mẫu, vóc dáng cao ráo, gương mặt xinh đẹp. Nhiều người khen họ là cặp tiên đồng ngọc nữ. Tuy nhiên mối tình chỉ kéo dài hai năm. Sau đó, Thi Bội rời Hong Kong tới Đài Loan làm việc.
Nghê Thi Bội từng được nhiều tài tử Hong Kong theo đuổi song không đi đến kết quả. Năm 1999, cô kết hôn cùng một họa sĩ rồi sinh con. Vợ chồng đường ai nấy đi sau sáu năm.
Nghê Thi Bội được coi là bạn gái cuối cùng của Trương Quốc Vinh. Sau này, chuyện tình cảm của anh thường gắn liền với tên một người đàn ông - Đường Hạc Đức. Đây cũng là mối tình được nhắc đến nhiều nhất của Trương Quốc Vinh.
Trương Quốc Vinh và Đường Hạc Đức.
Hạc Đức và nam diễn viên quen nhau từ bé, tình cảm giữa họ sớm nảy nở nhưng không ai dám thừa nhận. Năm 1985, hai người bất giác ôm nhau, từ đó bắt đầu mối quan hệ. Tới năm 1997, Quốc Vinh công khai yêu đồng giới. Tài tử từng nói trong mơ anh cũng mong có Đường Hạc Đức bên cạnh, đó là người anh yêu tha thiết trong cuộc đời.
Quốc Vinh dành cho Đường Hạc Đức sự trân trọng và biết ơn sâu sắc, vì anh luôn ở bên khi nam diễn viên gặp khó khăn, giúp đỡ anh quản lý công việc, tiền bạc. Khi Trương Quốc Vinh bị giày vò bởi bệnh trầm cảm, Hạc Đức cũng không rời nửa bước.
Mối tình được Đường Hạc Đức khắc cốt ghi tâm, dù nam diễn viên qua đời hơn 10 năm. Ngày mất Trương Quốc Vinh năm 2015, Đường Hạc Đức tưởng niệm người bạn đời bằng một câu trong Thi Kinh (tuyển tập thơ ca khuyết danh, một trong năm bộ sách kinh điển của Nho giáo), với ý nghĩa: "Dù tử sinh ly hợp vẫn y lời hẹn ước, sẽ nắm tay nhau đi đến cuối cuộc đời".
Tình yêu, với Trương Quốc Vinh cũng như quan niệm của anh về nghệ thuật: "Tôi nghĩ một nghệ sĩ đạt tới trình độ cao nhất là khi có thể hòa hợp hai giới tính nam - nữ vào một. Bản thân nghệ thuật không tồn tại giới tính".
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

