Người di cư được chào đón bằng các lớp học tiếng Anh
Để trẻ em Syria được đi học, người lớn được đi làm ở vùng đất mới, chính phủ Ireland đã chuẩn bị chương trình đào tạo ngôn ngữ.
Đề Reading 8: Luyện đọc với bài trắc nghiệm ngắn   /   Những từ 'kỳ quặc' trong tiếng Anh
Một cơ quan giáo dục ở Ireland đã chuẩn bị các lớp học tiếng Anh để chào đón làn sóng người di cư đến từ Syria. Lớp tiếng Anh trẻ em nhằm giúp các em nhỏ trang bị ngôn ngữ trước khi đến trường, và lớp người lớn để đào tạo kỹ năng cần thiết trước khi đi làm.  
Sau 12 tuần học định hướng về ngôn ngữ, các gia đình người tị nạn sẽ được chuyển đến nơi ở cố định tại nhiều địa phương; trẻ em Syria được hòa nhập vào trường học như các học sinh Ireland khác. 
Trong tuyên bố hồi tuần trước, Ireland cho biết họ sẽ nhận 4.000 người tị nạn. Một mạng lưới các trung tâm tiếp nhận khẩn cấp được lập nên khắp đất nước để chào đón họ.
Theo ước tính của nước này, chi phí bố trí cuộc sống cho người tị nạn vào khoảng 12 triệu euro (13,45 triệu USD) mỗi năm cho mỗi 1.000 người. Ireland sắp sửa nộp đơn lên Liên minh châu Âu nhờ hỗ trợ một phần chi phí. Theo đại diện chính quyền Ireland, tất cả mọi thứ đã sẵn sàng để chào đón những người di cư đầu tiên sẽ đến trong vài tuần tới. 
Cuộc khủng hoảng người di cư ở châu Âu đang dâng cao gần đây khi một làn sóng hàng trăm nghìn người Syria (cùng một số ít từ các nước châu Phi khác) rời bỏ đất nước đang loạn lạc của họ để xin tị nạn vào châu Âu. Hiện đã có nhiều nước như Đức, Anh, Ireland... đã tuyên bố tiếp nhận một lượng lớn người xin tị nạn. 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

