TVB bị chỉ trích vì phần thi áo tắm trong cuộc thi hoa hậu
Đơn vị tổ chức Hoa hậu quốc tế Trung Hoa 2015 bị chê vì thiết kế áo tắm kém thẩm mỹ, không trang bị giày đồng kiểu cho thí sinh.
Chung kết cuộc thi Hoa hậu quốc tế Trung Hoa diễn ra ở Hong Kong tối 23/1. Sau đêm thi, không ít khán giả phàn nàn phần thi áo tắm được thiết kế kém thẩm mỹ.
 
Thí sinh mỗi người quay một ngả trên sân khấu. Ngoài việc áo tắm không đẹp, ban tổ chức bị phàn nàn vì để các cô gái mang giày mỗi người một kiểu, khiến tổng thể phần thi lộn xộn, rối mắt.
 
Bên cạnh đó, nhiều khán giả không đồng tình với màn nhảy múa của các vũ công nam khi thí sinh trình diễn.
 
Top 3 của cuộc thi. Hoa hậu quốc tế Trung Hoa (tên cũ là Hoa hậu gốc Hoa), do đài TVB tổ chức thường niên. Đối tượng dự thi là các cô gái gốc Hoa tuổi từ 17 đến 25.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

