Kỷ lục thu giữ những món đồ cấm tại sân bay
Năm 2015 được xem như năm bận rộn nhất của nhân viên an ninh sân bay Mỹ khi hơn 2.500 vũ khí các loại được phát hiện.
Đồ vật lạ lùng có thể mang lên máy bay   /   Du khách Trung Quốc nhầm áo cứu hộ trên máy bay là quà tặng
Súng đã lên đạn, súng ngụy trang dưới dạng thỏi son, vũ khí lấy cảm hứng từ Batman, hay thậm chí là dao chặt thịt… là những đồ vật mà du khách cố tình, hoặc vô ý mang lên máy bay trong năm nay. Ảnh: TSA/Instagram
Trong nhiều trường hợp, hành khách không nhận ra, hoặc đơn giản là quên những đồ vật mang tính sát thương đều bị cấm đối với hành lý xách tay. Điều này dẫn đến sự chậm trễ cho những khách du lịch khác do phải dành thời gian giải quyết vụ việc như vậy. Vũ khí trong hình được dấu trong cán ô một hành khách, bị phát hiện tại sân bay quốc tế Newark, New Jersey. Ảnh: TSA
Con dao phay chặt thịt cũng bị phát hiện tại sân bay quốc tế Newark. Cục Quản lý an ninh vận tải cho hay: “Đã có rất nhiều vũ khí các loại được phát hiện trong hệ thống sân bay Mỹ năm vừa qua. Trong một vài trường hợp, chúng tôi đã phải tiến hành bắt giữ hành khách cố tình vi phạm và cả những người có liên quan”. Ảnh: TSA
Súng bị phát hiện tại sân bay Hartsfield-Jackson ở Atlanta. Ảnh: TSA
Theo Cơ quan an ninh vận tải Mỹ (TSA), hầu hết người bị bắt do mang theo vũ khí trong hành lý xách tay đều nói rằng họ quên để nó ở nhà. Hồi tháng 3 vừa qua, một nhân viên TSA đã phát hiện một khẩu súng ngụy trang dưới dạng thỏi son ở sân bay quốc tế Chicago Midway, chỉ vài tuần trước khi cơ quan này tìm thấy một khẩu súng khác ngụy trang dưới dạng cây gậy tại sân bay quốc tế Fort Lauderdale-Hollywood. Ảnh: TSA
Một hành khách thậm chí còn cố gắng mang máy xay thịt lên máy bay tại sân bay quốc tế Southwest Florida. Ảnh: TSA
Khẩu súng đc tìm thấy trong tình trạng đã lên đạn tại sân bay quốc tế Miami. Ngoài ra, trong một số trường hợp, TSA còn tìm thấy cả bom, lựu đạn hoặc những thứ mô phỏng chất nổ, dẫn đến tình trạng chậm trễ nghiêm trọng tại sân bay trong khi cơ quan chức năng kiểm tra để xác định thật giả. Hồi tháng 5, một hành khách khởi hành từ sân bay Tulsa, Oklahoma đã mang một vật giống bom trong hành lý. Điều này buộc nhân viên an ninh phải nhắc nhở rằng mọi vật phẩm có vẻ ngoài như vũ khí hay bom mìn đều nằm trong danh mục đồ vật bị cấm. Ảnh: TSA
Trong hình là khẩu súng giật điện lên tới 1 triệu volt. TSA cho hay: “Hành khách có thể phải đối mặt với khoản tiền phạt lên đến 11.000 USD khi bị bắt do mang vật nguy hiểm đến khu vực kiểm soát an ninh. Chúng tôi thường có biển báo nhắc nhở hành khách ngay lối vào kiểm tra. Tuy nhiên, mang vũ khí chưa đủ để kết luận hành khách có ý định xấu, việc đó nên để cho cảnh sát quyết định". Ảnh: TSA
TSA Cấm lên máy bay Súng Bom Khủng bố An ninh sân bay Hành lý xách tay Hành lý ký gửi Súng điện Sân bay quốc tế Miami
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

