Nghỉ dưỡng thời thượng tại Vinpearl
Công ty Quản lý khách sạn Vinpearl vừa tung ra sản phẩm gift voucher dành cho nhóm khách nghỉ tại hệ thống biệt thự biển 2 - 4 phòng ngủ.  
Du khách sẽ có cơ hội tận hưởng kỳ nghỉ ba ngày hai đêm tại biệt thự đẳng cấp Vinpearl, miễn phí sử dụng các tiện ích Vinpearl Golf Club, công viên giải trí Vinpearlland hoặc khám phá thế giới hoang dã tại Vinpearl Safari, trải nghiệm khó quên tại Vincharm Spa, chăm sóc sức khỏe tại bệnh viện Vinmec... Tất cả chỉ với chi phí từ 25,9 triệu đồng. Đây sẽ là món quà ý nghĩa và tinh tế dành tặng người thân, đối tác, phù hợp với đối tượng du khách là nhóm bạn, gia đình. 
Biet thu bien tai Vinpearl Da Nang
Sở hữu Gift voucher, du khách sẽ được tận hưởng kỳ nghỉ theo phong cách hoàn toàn mới mẻ, thời thượng. Và dù quây quần trong những căn biệt thự đẳng cấp, mỗi thành viên vẫn có không gian nghỉ ngơi riêng khép kín theo tiêu chuẩn 5 sao. Bên cạnh đó, cả gia đình, nhóm bạn còn có cơ hội dành những giờ phút ấm áp bên nhau với không gian sinh hoạt chung, phòng khách, phòng bếp, bàn ăn, hàng hiên và bể bơi riêng biệt... Xen kẽ giữa những bữa ăn tại nhà hàng, cả gia đình có thể tự chế biến sản vật địa phương theo sở thích hoặc nhờ một đầu bếp của khách sạn tới tạo nên những bữa tiệc gia đình sôi nổi.
Biệt thự biển tạii Vinpearl Phú Quốc.
Vinpearl hiện sở hữu hàng trăm biệt thự tại các bãi biển danh tiếng hàng đầu Việt Nam và khu vực Non Nước (Đà Nẵng), Bãi Dài (Phú Quốc), Hòn Tre (Nha Trang). Tất cả đều có thiết kế sang trọng, phong cách đa dạng, hài hòa giữa thiên nhiên khoáng đạt, tiện nghi 5 sao. Với Gift Voucher "Quà tặng yêu thương", bên cạnh các tiện ích chung của khu nghỉ, du khách còn được trải nghiệm miễn phí nhiều sản phẩm, dịch vụ khác của Tập đoàn Vingroup, phù hợp với nhiều lứa tuổi, sở thích khác nhau.
Người lớn tuổi cần không gian yên tĩnh, không khí trong lành, nghỉ ngơi phục hồi sức khỏe, có thể đi dạo dọc bờ biển, thư giãn tại hồ bơi riêng với tầm nhìn hướng biển hoặc có thể ghé bệnh viện đa khoa Vinmec để kiểm tra sức khỏe, sử dụng các gói trị liệu phù hợp. Những người trẻ trung, ưa thích các hoạt động khám phá cũng có nhiều lựa chọn, trò chơi bãi biển, sân tennis; massage, xông hơi, trị liệu tại Vincharm Spa; mua sắm tại các khu phố mua sắm thiết kế ấn tượng; chơi gôn tại Vinpearl Golf Club tiêu chuẩn quốc tế. Những người yêu thích ẩm thực có thể thưởng thức mỹ vị bốn phương tại hệ thống nhà hàng đa dạng phong cách, từ buffet hiện đại tới nhà hàng truyền thống với không gian mở bên bờ biển.
Không gian sinh hoạt chung tại biệt thự ấm cúng và tiện lợi. Liên hệ:
Website: villas.vinpearl.com .
Ngoài ra, các khu công viên giải trí Vinpearlland luôn hấp dẫn với những chương trình hoạt náo đường phố, diễu hành, biểu diễn cá heo, nhạc nước, các trò chơi mạo hiểm, thủy cung... Ngày 24/12 tới đây, Công viên Chăm sóc và bảo tồn động vật Vinpearl Safari với quy mô hàng đầu khu vực sẽ khai trương tại Phú Quốc. Đây sẽ là điểm đến hấp dẫn du khách mọi lứa tuổi.
Với sản phẩm mới nhất "Quà tặng yêu thương", Vinpearl mang đến cho du khách cơ hội tận hưởng kỳ nghỉ biệt thự biển. Đặc biệt, sản phẩm độc đáo được phát hành dưới hình thức gift voucher, còn góp phần tạo nên văn hóa tặng quà văn minh và tinh tế cho gia đình, người thân và đối tác.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Trang chủ

