Vì sao Indonesia nhiều cảnh đẹp vẫn kén du khách Việt
Thiếu đường bay thẳng, giá tour cao và thông tin quảng bá còn hạn chế là những rào cản của du lịch Indonesia với thị trường khách Việt Nam.
Hàng nghìn du khách đổ tới Indonesia ngắm nhật thực toàn phần   /   Indonesia chuẩn bị xây sân bay thứ hai tại Bali
Với mong muốn thu hút thêm ngày càng nhiều du khách Việt Nam đến quốc gia nghìn đảo, chiều 29/3, Bộ Du lịch Indonesia và các doanh nghiệp lữ hành nước này đã tổ chức buổi gặp gỡ các công ty du lịch Việt. Theo đại diện Bộ du lịch nước này, Việt Nam và Indonesia có nhiều điều kiện thuận lợi để hợp tác trao đổi khách như khoảng cách địa lý gần, không phải xin visa... Tuy nhiên, lượng khách Việt đến Indonesia du lịch trong thời gian qua còn chưa tương xứng.
Chỉ ra nguyên nhân, đại diện Công ty du lịch Vietravel cho rằng đường bay nối liên hai nước vẫn còn hạn chế. Hiện từ Việt Nam chỉ có đường bay nối TP HCM đến Jakarta (Indonesia) do hai hãng hàng không quốc gia Việt Nam và Singapore khai thác. Do đó, khách từ Hà Nội muốn đến Indonesia du lịch thường phải quá cảnh tại TP HCM hoặc Singapore. Hơn nữa, Bali cũng là điểm đến yêu thích của du khách Việt nhưng hiện đường bay thẳng đến đây chưa có.
Tanah Lot - ngôi đền nổi tiếng trên đảo Bali. Ảnh: Giangkurt
Giá cả cũng là yếu tố khiến nhiều du khách cũng như doanh nghiệp lữ hành Việt băn khoăn khi chọn Indonesia làm điểm đến. Đại diện một công ty du lịch khác bày tỏ, trong khi giá tour Thái Lan, Campuchia đều rất rẻ, chưa kể tour đi Hàn Quốc hiện chỉ hơn 500 USD/ người, thì tour Indonesia lại quá cao, khoảng 800 USD.
Trả lời VnExpress, Ibnu Hadi - Đại sứ Indonesia tại Việt Nam cho rằng một nguyên nhân quan trọng khác khiến Indonesia vẫn còn xa lạ với du khách Việt là thiếu thông tin. So với Thái Lan, Malaysia, thông tin du lịch Indonesia tại Việt Nam còn khá khiêm tốn. Ông cho biết thời gian tới Đại sứ quán và Bộ du lịch Indonesia sẽ nỗ lực nhiều hơn nữa trong công tác quảng bá và xúc tiến du lịch.
Ông Firnandi Gufron, đại diện Bộ du lịch Indonesia cho biết phía Bộ cũng đang làm việc với một số hãng hàng không để có thể mở rộng các đường bay thẳng từ Việt Nam đi Indonesia trong thời gian tới.
Năm 2015, Việt Nam có gần 50.000 lượt khách đến Indonesia. Hiện nước này miễn visa cho 169 quốc gia, trong đó 10 nước có lượng khách đến Indonesia lớn nhất gồm Malaysia, Thái Lan, Singapore, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Ấn Độ, Anh, Mỹ, Australia.
Indonesia đón 10 triệu khách du lịch nước ngoài năm 2015 và đặt mục tiêu 20 triệu khách vào năm 2019. Ngoài Jakarta, Bali, nước này còn nhiều điểm du lịch nổi tiếng khác như Bandung, Yogyakarta, Lombok, Manado, Semarang...
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

