Màn trả đũa ngoạn mục của cô gái với gã trai trộm ảnh nhạy cảm
Bị tung ảnh nhạy cảm lên trên mạng, nữ blogger người Mỹ đã bắt "kẻ cắp" phải gửi video xin lỗi và đe dọa ngược lại anh này.
 Đòn đáp trả của cô gái Hải Phòng bị người có vợ lừa tình
Kitty Pride, một blogger ở Mỹ có 31.000 người theo dõi trên Twitter, đã bị hack tài khoản iCloud, nhiều bức hình riêng tư của cô bị đăng tải trên internet.
Sau khi những tấm ảnh này xuất hiện trên mạng, một người dùng Snapchat có tài khoản "Geoffrey" đột nhiên vào nói chuyện với Kitty. "Anh nghĩ đây là ảnh khỏa thân của em", người đàn ông bắt đầu câu chuyện.
Blogger Kitty bị hack tài khoản iCloud, lộ nhiều ảnh nhạy cảm. Ảnh: Blogspot.
Kitty ngay lập tức nghĩ đây có thể là người đã hack tài khoản iCloud của mình. Cô liền trả lời: "Ồ, chính bạn là người đã ăn cắp tài khoản iCloud của tôi và post những bức ảnh của tôi lên internet mà không hề được tôi cho phép".
Người đàn ông này sau đó thừa nhận nhưng không nói gì thêm. Anh ta tiếp tục hỏi những câu nhạy cảm như: "Size áo lót của em là bao nhiêu?".
Cô cố gắng gặng hỏi người đó để thu thập thêm thông tin nhưng không được. Thấy mọi chuyện bắt đầu đi quá xa, Kitty bắt đầu dò tìm những thông tin cá nhân của "kẻ cắp", cô tìm thấy Twitter, Facebook và cả số điện thoại của người đàn ông đó. Vốn là một blogger có tiếng và sành sỏi mạng xã hội nên việc này với Kitty không quá khó.
Cô bắt đầu dọa ngược lại người này, dọa sẽ tung ảnh, tung thông tin cá nhân, chụp lại ảnh các đoạn chat, sau đó tag người thân, bạn bè của người này vào. Khi nghe đến đây, "hacker" hoảng sợ, cuống cuồng năn nỉ Kitty giữ kín, anh ta hứa sẽ làm bất cứ điều gì để cô không tiết lộ.
Người đàn ông cầu xin Kitty không tiết lộ thông tin cá nhân của mình. Ảnh: Blogspot.
Để "kẻ cắp" phải hoảng sợ hơn nữa, Kitty yêu cầu anh ta phải vẽ râu trên mặt và quay video xin lỗi, gửi cho mình. Nữ blogger định làm nhiều thứ hơn nữa để dằn mặt người đàn ông đó nhưng cô quyết định dừng lại vì "tôi hiểu cảm giác bị người lạ nhìn ảnh khỏa thân của mình thế nào".
Kitty chỉ yêu cầu anh ta không bao giờ liên hệ với cô và không được đăng bất cứ ảnh nào của cô lên mạng nữa.
Nữ blogger mới đây đã quyết định đăng tải các đoạn chat với hacker trên Twitter với nhận xét: "Các bạn có nghĩ tôi đã làm anh ta sợ phát khóc không?".
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

