Những phát minh trong trí tưởng tượng 100 năm trước
Loạt tranh "Nước Pháp năm 2000" vẽ từ năm 1900, hình dung về cuộc sống hơn 100 năm sau đang được trưng bày trong Triển lãm Thế giới ở Paris.
"Quét nhà bằng máy", vẽ cảnh một cô hầu gái điều khiển thiết bị quét nhà.
Loạt tranh vẽ trong bộ sưu tập "Nước Pháp năm 2000" do họa sĩ Jean-Marc Côté và các đồng nghiệp thực hiện trong thời gian từ 1899-1910.
 
"Nhà nông bận rộn", mô tả cảnh một bác nông dân ngồi một chỗ, thao tác máy gặt đập trên cánh đồng.
Independent lựa chọn một số bức tranh cho thấy, nhiều phát minh trong trí tưởng tượng của họa sĩ 100 năm trước, nay rất giống thực tế.
 
"Nhân giống quy mô lớn", bức tranh mô tả cảnh một người phụ nữ tay xách rổ trứng, tay đặt từng quả vào một chiếc máy ấp tự động. Phía bên kia chiếc máy, từng con gà mới nở nhảy ra ngoài.
 
"Ngôi nhà di động đi khắp vùng quê", vẽ cảnh một ngôi nhà gắn bánh xe với đầy đủ bàn ghế, nhà hàng, phục vụ hành khách vừa ngồi ăn, tán gẫu, vừa thưởng thức cảnh đẹp thôn quê.
 
"Máy cắt tóc hiện đại", là cái nhìn về năm 2000, khi các tiệm làm tóc sử dụng máy móc tự động để phục vụ khách hàng.
 
"Quý cô trong phòng tắm", vẽ cảnh một cô gái xinh đẹp ngồi trong phòng tắm, có hệ thống cọ rửa bồn tắm chuyên dụng, cũng như lược chải tóc, máy đánh phấn, gương và đèn chỉnh sáng. Cô gái chỉ việc ngồi trên ghế, dùng tay chân điều khiển máy móc.
 
"Thợ may mốt nhất", vẽ cảnh một cửa hàng cắt may chuyên nghiệp năm 2000. Trong con mắt người nghệ sĩ năm 1900, khách hàng tương lai đến may đồ, sẽ được máy móc đo đạc chính xác từng mm trên cơ thể, rồi gửi thông số đến cỗ máy may tự động. Cỗ máy sẽ lấy vải, cắt, may, và cho ra sản phẩm hoàn thiện ngay lập tức.
 
"Đi học", vẽ cảnh lớp học năm 2000, khi thầy giáo chỉ việc ngồi một chỗ, lựa chọn những cuốn sách phù hợp với lứa tuổi học sinh, rồi cho vào một cỗ máy. Cỗ máy này sẽ truyền tải nội dung thành lời nói, đưa đến tai từng học sinh.
 
"Chiến xa", vẽ cảnh hai chiếc ôtô trang bị vũ khí hiện đại, có người ngồi trên điều khiển, tấn công lẫn nhau.
 
"Canh gác từ xa bằng trực thăng", vẽ cảnh một người lính ngồi trên thiết bị bay gắn cánh quạt, dùng ống nhòm canh gác pháo đài từ trên không.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

