Sống ở Hà Nội, lương 8,5 triệu vẫn tiết kiệm được 5 triệu
Là nam giới, hàng sáng, tôi vẫn thường nấu cơm để ăn sáng và mang đến công ty ăn trưa. Ngoài một số thực phẩm gia đình gửi cho, tôi ít khi đi chợ.
 Lương 6 triệu một tháng vẫn không đủ chi tiêu
Tôi đã ra trường được 3 năm. Năm 2014, lương tại công ty cũ của tôi là hơn 5 triệu/tháng. Lúc đó tôi còn sống với gia đình, không mất tiền ăn ở, nên tôi đã tiết kiệm để mua được một chiếc xe máy với giá 42 triệu.
Sang năm 2015, tôi chuyển công ty với mức lương 8,5 triệu/tháng. Tôi dành 5 triệu/tháng để chơi hụi với anh chị bố mẹ và các cô chú của tôi. Khoản tiền này tôi cũng coi như là số tiền tiết kiệm của mình.
Vì chỗ làm xa gia đình nên tôi thuê phòng trọ với giá 1,2 triệu/tháng. Tính cả điện nước, mỗi tháng tôi mất 1,6 triệu cho chỗ ở. Tôi không thích ở cùng ai, chỉ ở một mình.
Ngoài giờ hành chính, tôi nhận một số việc làm thêm có liên quan đến chuyên môn, nhưng cũng không thường xuyên. Tính ra mỗi tháng tôi có 2 triệu để chi tiêu cho việc ăn uống và mua đồ cá nhân. Để tiết kiệm hơn, tôi thường nấu cơm vào buổi sáng để ăn sáng và mang đi làm để ăn trưa luôn. Ngoài một số thực phẩm gia đình gửi cho, tôi ít khi đi chợ.
Tôi đã có người yêu, chúng tôi thỉnh thoảng đèo nhau đi uống nước và xem phim. Vào một số ngày kỷ niệm, tôi đều tặng quà đầy đủ. Tôi cũng có hơn chục người bạn nhưng tất cả đều ở xa nên không mấy khi tụ tập nhật nhẹt. Tuy nhiên, một số tháng có đám hiếu hỷ sinh nhật thì chi phí phát sinh thêm nên tôi cũng phải vay mượn. Tuy nhiên, tôi đều hoàn trả vào tháng sau.
Năm 2015 khép lại, tôi đã tiết kiệm được 50 triệu và không còn nợ ai. Tuy nhiên, đôi khi tôi cũng thấy mình quá tằn tiện và bỏ phí tuổi xuân của mình. 
Chia sẻ những thắc mắc và kinh nghiệm tiêu dùng, tiết kiệm của bạn  tại đây  hoặc gửi về giadinh@vnexpress.net
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

