'Người đẹp ngực trần' bước đi trên sao Hỏa
Thiết bị tự hành sao Hỏa Curiosity của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) ghi lại hình ảnh được cho là giống một người phụ nữ có vòng một đầy đặn và mái tóc dài thướt tha đang bước đi.
'Quan tài' trên sao Hỏa   /   Vật thể hình sọ khủng long trên sao Hỏa
Hình ảnh được cho là người phụ nữ tóc dài đang nhìn về phía thiết bị tự hành Curiosity trên sao Hỏa. Ảnh: RT
Hình ảnh do Curiosity ghi lại đang thu hút bình luận trên nhiều trang web của những người đam mê nghiên cứu không gian và vật thể bay không xác định (UFO). Họ cho rằng trong bức ảnh này, người phụ nữ ngoài hành tinh để ngực trần, thả tóc dài đang bước đi và nhìn chăm chú về phía thiết bị tự hành.
"Nó trông giống một người phụ nữ chỉ khoác hờ áo lên người. Bóng phản chiếu cho thấy người này có bầu ngực đầy đặn. Chúng tôi còn nhìn thấy hai cánh tay có màu sáng hơn và thứ gì đó như đầu người có mái tóc dài", trang UFO Sightings Daily có đoạn.
RT hôm nay cho hay, tác giả bài viết vẫn băn khoăn rằng liệu đây là bức tượng đã có từ lâu hay một người phụ nữ bằng da bằng thịt. Thông thường, tượng có thể dễ dàng bị phá hủy hay hư hỏng, do đó đây có thể là một sinh vật sống, người này lập luận.
Cách đây vài ngày, nhiều diễn đàn mạng cũng xôn xao vì hình ảnh một sinh vật kỳ lạ trên bề mặt hành tinh đỏ, được cho là nhện hay người ngoài hành tinh.
Các thiết bị thăm dò trên sao Hỏa từng nhiều lần ghi lại hình ảnh khiến người xem sửng sốt. Tuy nhiên trên thực tế, hình dáng của một phụ nữ, mảnh xương sọ hoặc mặt người nhưng sau đó được chứng minh chỉ là các khối đá.
Theo nhiều nhà khoa học, việc công nhận các vật thể lạ như dấu hiệu của sự sống ngoài hành tinh, hay nhiều phát hiện khác trên bề mặt sao Hỏa, có thể chỉ là ảo giác pareidolia. Pareidolia là một hiện tượng tâm lý, khi con người chú ý và tự nhận thức một hình ảnh đặc biệt nào đó.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

