Tin tức
Nhóm công tác diễn đàn đưa ra 10 kiến nghị đối với Bộ Tài chính, Công Thương, Ngân hàng Nhà nước và các bộ ngành nhằm thúc đẩy thanh toán điện tử. 
Phó thủ tướng: 'Thay đổi thói quen tiền mặt, đất nước phát triển nhanh hơn'
Tại Diễn đàn Thanh toán điện tử Việt Nam 2015 diễn ra sáng 16/12 với chủ đề Thanh toán điện tử hỗ trợ dịch vụ công và doanh nghiệp, một số kiến nghị liên quan đến cơ chế, chính sách và phối kết hợp của các bộ ngành nhằm thúc đẩy thanh toán điện tử tại Việt Nam đã được đưa ra.
Nhóm công tác diễn đàn đề xuất 10 kiến nghị để phát triển thanh toán điện tử Việt Nam.
I. Nhóm kiến nghị với Bộ Tài chính
1. Kiến nghị Bộ Tài chính ban hành chính sách khuyến khích và có lộ trình tiến tới yêu cầu thanh toán điện tử với các khoản thuế từ 1/1/2018.
2. Kiến nghị Bộ Tài chính nghiên cứu và đề xuất chính sách ưu đãi thuế giá trị gia tăng cho hàng hoá và dịch vụ mua sắm trực tuyến được thanh toán điện tử, giai đoạn 3 năm từ 2017-2019.
3. Kiến nghị Bộ Tài chính nghiên cứu và đề xuất chính sách ưu đãi thuế đối với phần doanh thu ghi nhận từ thanh toán điện tử tại các điểm bán lẻ, giai đoạn 3 năm 2017-2019.
II. Nhóm kiến nghị với Bộ Công Thương
1. Kiến nghị Bộ Công Thương ban hành chính sách khuyến khích và lộ trình phù hợp để các website thương mại điện tử kết nối với các cổng thanh toán được Ngân hàng Nhà nước cấp phép và cung cấp dịch vụ thanh toán trực tuyến cho khách mua hàng hoá, dịch vụ.
2. Kiến nghị Bộ Công Thương nghiên cứu đưa ra quy định về tiêu chuẩn/điều kiện đối với doanh nghiệp, cửa hàng bán lẻ theo hướng sẵn sàng lắp đặt thiết bị chấp nhận thẻ và ký hợp đồng thanh toán thẻ với ngân hàng để hỗ trợ khách hàng mua sắm, chi tiêu bằng thẻ thanh toán.
III. Nhóm kiến nghị với Ngân hàng Nhà nước
1. Kiến nghị Ngân hàng Nhà nước xây dựng và ban hành các quy định, tiêu chuẩn thống nhất về thanh toán điện tử và tiền điện tử áp dụng chung cho các lĩnh vực kinh tế, nhằm tạo thuận lợi trong quá trình thanh toán điện tử của người dân và doanh nghiệp, trong đó có nộp thuế điện tử, thanh toán điện tử trong thương mại điện tử và tại các điểm bán lẻ.
2. Kiến nghị Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo các ngân hàng có chương trình khuyến khích, chính sách để ưu đãi thanh toán điện tử và hạn chế thanh toán tiền mặt.
IV. Kiến nghị chung
1. Kiến nghị kết nối cổng dịch vụ công trực tuyến của Bộ Tài chính, cổng thương mại điện tử của Bộ Công Thương với cổng thanh toán điện tử của Ngân hàng Nhà nước để hỗ trợ phát triển dịch vụ nộp thuế điện tử và thương mại điện tử.
2. Kiến nghị Bộ Công thương và Ngân hàng Nhà nước phối hợp tăng cường giám sát và áp dụng các chế tài mạnh hơn đối với việc thu phụ phí thanh toán thẻ tại các điểm bán lẻ.
3. Kiến nghị các Bộ ngành tăng cường công tác truyền thông và phối hợp với các cơ quan báo chí để thực hiện các chương trình truyền thông nhằm nâng cao nhận thức và củng cố niềm tin của người dân, doanh nghiệp về lợi ích và hiệu quả nộp thuế điện tử, thanh toán điện tử trong thương mại điện tử và tại các điểm bán lẻ.
Sáng 16/12/2015 tại Hà Nội, Báo điện tử VnExpress và Ngân hàng Nhà nước đã đồng tổ chức Diễn đàn Thanh toán điện tử Việt Nam 2015 (VEPF 2015), với sự tham gia của Bộ Công Thương, Bộ Tài chính, Ngân hàng Thế giới và 20 diễn giả là các nhà lãnh đạo, chuyên gia đầu ngành đến từ lĩnh vực ngân hàng, tài chính, bán lẻ, thương mại điện tử và công nghệ thông tin.
Với hai chủ đề chính: Thanh toán điện tử hỗ trợ dịch vụ công & doanh nghiệp và Thanh toán điện tử trước xu hướng tiêu dùng mới, VEPF 2015 là dịp các bên liên quan thảo luận, tìm kiếm giải pháp phối hợp hành động nhằm thúc đẩy thanh toán điện tử phát triển, hướng tới mọi đối tượng trong xã hội có thể tiếp cận dễ dàng các dịch vụ tài chính.
Độc giả có thể truy cập địa chỉ  http://vepf.vnexpress.net  để cập nhật thông tin về Diễn đàn VEPF. Đối tác phối hợp thực hiện Diễn đàn là Công ty Chuyển mạch Tài chính Quốc gia (Banknetvn) và các đơn vị tài trợ: Vietcombank, VietinBank, Sacombank, TPBank, MasterCard, Visa, JCB, Vietbank và VnPay.
kiến nghị của nhóm công tác diễn đàn Thanh toán điện tử nộp thuế điện tử thanh toán điện tử thương mại điện tử ưu đãi thuế
Thứ 4, Ngày 16/12/2015
Khách sạn Sheraton, K5 Nghi Tàm, Xuân Diệu          Tây Hồ, Hà Nội
Đồng tổ chức : Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Báo VnExpress

