Gần 400 đại biểu quốc tế đến Việt Nam trao đổi khoa học
Khoảng 600 đại biểu trong nước và quốc tế sẽ tham dự diễn đàn trao đổi khoa học nhằm gắn kết Đông Nam Á và châu Âu trong lĩnh vực này.
Cục Thông tin khoa học và Công nghệ quốc gia đang tổ chức sự kiện "Những ngày khoa học, công nghệ và sáng tạo ASEAN-EU 2016" tại Hà Nội từ 10 đến 12/5. Đây là diễn đàn dành cho các nhà nghiên cứu, hoạch định chính sách, công ty và các bên liên quan thuộc khối ASEAN và EU. Họ sẽ thảo luận các vấn đề cùng quan tâm và đưa ra triển vọng hợp tác mới. Chương trình cũng giúp tăng cường hội nhập, nâng cao nhận thức, đẩy mạnh hợp tác về khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo giữa Việt Nam và EU.
"Hy vọng trong ba ngày hội nghị, người tham gia xác định được những tiềm năng và lĩnh vực ưu tiên hợp tác giữa hai khu vực về nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, đưa ra các cơ chế tài trợ và công cụ hỗ trợ mới cho hợp tác khoa học công nghệ, xây dựng nền tảng nhằm khuyến khích sức mạnh tổng hợp của các hoạt động nghiên cứu chung", Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh nói.
Bộ trưởng Chu Ngọc Anh (áo đen) hy vọng sự kiện sẽ kết nối khoa học và đổi mới giữa ASEAN và EU. Ảnh: BTC. 
Theo Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Trần Việt Thanh, trong quá trình triển khai tầm nhìn chiến lược của ASEAN nói chung và Việt Nam nói riêng, EU luôn được coi là đối tác quan trọng về hợp tác khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo. "Sự kiện góp phần thúc đẩy nền khoa học công nghệ ASEAN phát triển bắt kịp với trình độ thế giới", Thứ trưởng Thanh nói. 
Ông Kostas Glinos, Trưởng ban Chiến lược hợp tác quốc tế, Tổng cục Nghiên cứu và Đổi mới sáng tạo, Ủy ban châu Âu, khẳng định tầm quan trọng của hợp tác giữa ASEAN và EU về những vấn đề mà hai khu vực cùng quan tâm như công nghệ thông tin, y tế... Ông hy vọng thông qua hợp tác giữa hai bên, năng lực nghiên cứu và đổi mới sáng tạo trong khu vực ASEAN sẽ được nâng cao.
Trong khuôn khổ chương trình, một loạt hội nghị, hội thảo sẽ được tổ chức, với sự tham gia của gần 600 đại biểu, trong đó gần 400 đến từ quốc tế. Bên cạnh đó khoảng 24 gian hàng được đăng ký tham gia triển lãm đến từ 10 quốc gia, chủ yếu thuộc khối ASEAN và EU.
Xem nhiều nhất
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

