'Deadpool' và 'Mỹ nhân ngư' cùng đạt gần nửa tỷ USD toàn cầu
Trong khi phim dị nhân 17+ của Fox thu về 491,7 triệu USD, tác phẩm hài của Châu Tinh Trì cán mốc 421 triệu USD toàn cầu.
Phim siêu nhân 17+ 'Deadpool' ăn khách khắp thế giới  /  'Mỹ nhân ngư' của Châu Tinh Trì ăn khách nhất lịch sử phòng vé Trung Quốc
Variety đưa tin Deadpool gom thêm 55 triệu USD ở Bắc Mỹ tuần qua, nâng tổng doanh thu nội địa lên 235 triệu USD. Ngoài Bắc Mỹ, phim hiện thu về 256,5 triệu USD. Phim siêu nhân ngân sách vừa của hãng Fox thu được 491,7 triệu USD sau 10 ngày ra mắt. 
Bộ phim cũng mở màn ăn khách ở 17 thị trường mới, kiếm 12 triệu USD từ Hàn Quốc, 4,1 triệu USD từ Tây Ban Nha và 3,3 triệu USD từ Italy. Cùng lúc, tác phẩm dán nhãn R bị cấm chiếu ở Trung Quốc - thị trường lớn thứ hai thế giới. Phim kể về một dị nhân lắm lời, có nhiều cảnh bạo lực đẫm máu không dành cho trẻ em dưới 17 tuổi.
"Deadpool" trở thành phim 17+ ăn khách đình đám của hãng Fox.
Trong khi Deadpool giữ nguyên vị trí quán quân phòng vé Mỹ, Kung Fu Panda 3 là phim ăn khách thứ hai sau bốn tuần chiếu rạp. Phần ba của bom tấn hoạt hình đạt 12,5 triệu USD tuần qua, nâng tổng doanh thu lên 117 triệu USD. 
Ba phim ra mắt tuần qua ở Bắc Mỹ gồm Risen, The Witch và Race không đạt doanh thu đáng kể. Risen là phim tâm lý tôn giáo, kể về một chiến binh La Mã điều tra cái chết và sự tái sinh của Chúa Jesus. Tác phẩm đạt 11,8 triệu USD. The Witch là phim kinh dị giật gân lấy bối cảnh thời Trung Cổ, từng gây ấn tượng ở Liên hoan phim Sundance 2015. Phim độc lập đạt 8,7 triệu USD. Race là phim tiểu sử kể về một vận động viên điền kinh, thu về 7,3 triệu USD. 
Phim mới của Châu Tinh Trì ăn khách khắp thế giới.
Ngoài Deadpool, thị trường phim ảnh thế giới còn có hiện tượng phòng vé Mỹ nhân ngư. Bộ phim giả tưởng Trung Quốc cán mốc 421 triệu USD doanh thu toàn cầu. Phim thu về 56 triệu USD tính riêng thị trường Trung Quốc, trở thành tác phẩm ăn khách nhất lịch sử phòng vé nước này tới hiện tại.
Chưa ra mắt ở quê nhà Mỹ, Zootopia hiện thu về 31,2 triệu USD từ 22 quốc gia và vùng lãnh thổ. Phim hoạt hình Disney được đón nhận nồng nhiệt ở Pháp, Italy, Hàn Quốc và Mexico. 
Bộ phim Ngọa Hổ Tàng Long 2 thu về 21 triệu USD sau ba ngày ra mắt ở Trung Quốc hôm 19/2. 
1. Deadpool - Fox - 55 triệu USD
3. Risen - Sony - 11,8 triệu USD
4. The Witch - A24 - 8,6 triệu USD
6. Race - Focus - 7,2 triệu USD
7. Zoolander 2 - Paramount - 5,5 triệu USD
8. Star Wars: The Force Awakens - Buena Vista - 3,8 triệu USD
9. The Revenant - Fox - 3,8 triệu USD
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

