Mỹ nhân 19 tuổi của Châu Tinh Trì viêm tai vì đóng vai tiên cá
Người đẹp Lâm Doãn kể quá trình khổ cực khi vào vai nàng tiên cá hậu đậu trong phim hài chiếu Tết - "Mỹ nhân ngư".
Trailer phim Tết 'Mỹ nhân ngư' của Châu Tinh Trì hot nhất tuần  /  'Mỹ nhân ngư' - phim về nàng tiên cá hậu đậu của Châu Tinh Trì
Nữ diễn viên Lâm Doãn kể rằng cô gặp không ít thử thách khi đóng phim Mỹ nhân ngư bởi chưa từng có kinh nghiệm diễn xuất trước đó.
Ngoài bị treo dây cáp giữa không trung, bị đánh và bị thương, để chuẩn bị cho vai diễn, người đẹp 19 tuổi còn phải học bơi, lặn. Vai nàng tiên cá yêu cầu cô ngâm mình trong nước 10 độ C một thời gian dài cũng như phải học động tác bật người trong nước. Điều này khiến người đẹp bị cảm lạnh và viêm tai.
Tuy vậy, nữ diễn viên luôn động viên bản thân dũng cảm để hoàn thành vai diễn đầu tay. 
Lâm Doãn đang được mệnh danh là " Tinh nữ lang " mới của Châu Tinh Trì khi được đạo diễn phát hiện và lăng xê. Sinh năm 1996 ở Chiết Giang, cô từng học về âm nhạc ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Lâm Doãn vượt qua hơn 120.000 ứng viên dự tuyển để lọt vào mắt xanh của Châu Tinh Trì. 
Trước khi đến với Mỹ nhân ngư, Lâm Doãn từng đóng một bộ phim ngắn năm 17 tuổi và bị đạo diễn la mắng vì không biết diễn. Cô theo đuổi hình ảnh người đẹp trong sáng và dịu dàng.
Sau phim của Châu Tinh Trì, Lâm Doãn nhận vai nữ chính trong bộ phim truyền hình Vân điên chi thượng của Vu Chính. Kế tiếp, người đẹp sẽ đóng chung với Phạm Băng Băng và Ngô Diệc Phàm trong phim điện ảnh Tước tích của đạo diễn Quách Kính Minh.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

