10 món ăn trong ngày Tết cổ truyền ở Hàn Quốc
Vào dịp Tết truyền thống, bữa cơm của người dân xứ sở kim chi không thể thiếu các món ăn như Tteokguk, Yaksik hay Jeon.
Hàn Quốc miễn visa để hút khách Trung Quốc   /   Những chuyến bay charter đi Hàn Quốc hút khách dịp Tết
Năm mới của người Hàn Quốc sẽ không trọn vẹn nếu thiếu món Tteokguk. Được chế biến đơn giản với nước canh và bánh gạo thái mỏng, Tteokguk là món ăn mang lại may mắn và đánh dấu một năm qua đi với người dân xứ sở kim chi.
Galbijjim
Galbijjim là món hầm với nguyên liệu chính là galbi (sườn ướp nước xốt). Thịt được sử dụng phần lớn là thịt bò hoặc sườn lợn. Sau khi được cắt và ướp với nước tương, dầu vừng, tiêu và đường, món ăn sẽ được hầm trong một khoảng thời gian nhất định, tới khi thịt mềm và dậy mùi thơm.
Japchae
Japchae làm từ mì, xào với rau, thịt bò, nước tương, đường và dầu vừng. Tùy vào sở thích bạn có thể thưởng thức nóng hoặc lạnh.
Namul ba màu
Trong dịp lễ Seollal, các gia đình thường thưởng thức rau trộn với ba màu: xanh, trắng và nâu. Màu xanh từ rau chân vịt với hành, tỏi và hạt vừng; màu nâu của lá warabi và rễ cây cát cánh cho màu trắng.
Jeon
Jeon là loại bánh pancake theo kiểu Hàn Quốc với thịt, bột mì, hải sản và rau. Ngoài ra, bạn có thể thêm những nguyên liệu mà bạn muốn. Sau đó chúng sẽ được trộn lẫn với bột và trứng trước khi cho lên chảo rán.
Yaksik
Yaksik thực chất là một món ăn có tác dụng chữa bệnh, được làm từ gạo nếp với hạt dẻ, táo tàu và hạt thông. Người ta cũng cho thêm đường nâu, dầu vừng và nước tương vào trong món ăn. Theo truyền thống, Yaksik được ăn vào ngày 15/1 theo lịch Hàn Quốc. Tuy nhiên ngày nay, món ăn được chế biến và thưởng thức trong nhiều dịp lễ khác.
Dong Geu Rang Ddaeng
Dong Geu Rang Ddaeng có nghĩa là “hình tròn”. Món bánh này cũng tương tự Jeon, được chế biến với thịt lợn hoặc thịt bò, trộn lẫn với rau củ. Tuy nhiên, so sánh với các loại Jeon thông thường, Dong Geu Rang Ddaeng được làm dày hơn và có hình tròn.
Yakgwa
Yakgwa là món tráng miệng truyền thống. Nguyên liệu chính để làm là mật ong, dầu vừng và bột lúa mạch. Trong tiếng Hàn “yak” có nghĩa là thuốc. Lý do món tráng miệng này có tên như vậy là vì mật ong được người dân Hàn Quốc sử dụng nhiều trong các bài thuốc dân gian.
Sujeonggwa
Sujeonggwa là một loại siro trái cây kiểu Hàn Quốc, có màu nâu đỏ và được làm từ hồng khô, hồi, gừng và hạt thông.
Tteokgalbi
Tteokgalbi gần giống với món thịt viên mà thực khách thường thấy tại nhiều nước như Mỹ, Australia. Tuy nhiên, món thịt viên truyền thống của Hàn Quốc bao gồm cả thịt lợn và thịt bò. Tteokgalbi được làm thành hình tam giác và có mặt trong các bữa tiệc năm mới của người Hàn Quốc.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Mùa hoa anh đào ở Nhật Bản và Hàn Quốc
Bộ ảnh được thực hiện bởi hai nhiếp ảnh gia khi du lịch khắp nước Nhật và thành phố Jinhae, Hàn Quốc cùng vào thời điểm hoa anh đào nở rộ cuối tháng 3, đầu tháng 4 năm ngoái.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

