iPhone 7 có thể chỉ mỏng 6,1 mm
iPhone 7 được cho là phiên bản smartphone mỏng nhất của Apple với nhiều thay đổi đáng kể về ngoại hình.
iPhone 7 sẽ loại bỏ dải nhựa ăng-ten và camera lồi  /  iPhone 7 có thể nhận lệnh không cần chạm  /  iPhone 7 Plus sẽ có camera kép
Theo Mashable, iPhone 7 sẽ xuất hiện trong mùa thu 2016 và mỏng hơn 1 mm so với iPhone 6s (7,1 mm). Chính vì vậy, nhiều khả năng Apple sẽ phải loại bỏ giắc cắm tai nghe 3,5 mm và để nghe nhạc, người dùng phải chuyển sang cổng Lightning hoặc kết nối không dây Bluetooth.
Một thay đổi về thiết kế khác là ống kính camera trên smartphone thế hệ mới của Apple sẽ phẳng hơn và iPhone có thêm một phiên bản sử dụng camera kép có tên iPhone Pro hoặc iPhone 7 Plus.
Concept iPhone 7 siêu mỏng, camera phẳng và không còn hai vạch ở mặt sau của nhà thiết kế Yasser Farahi.
Trong khi đó, hai vạch xấu xí phía sau máy cũng sẽ biến mất. Hai vạch này là là vị trí đặt ăng-ten giúp điện thoại thu phát tín hiệu, nếu dùng kim loại hoàn toàn sẽ làm hạn chế khả năng kết nối. Để giải quyết vấn đề này, Apple phát triển một vật liệu tổng hợp trông bề ngoài và tạo cảm giác khi chạm vào giống hệt kim loại. Vật liệu này vẫn đảm bảo những đặc tính của nhựa để cho phép sóng tín hiệu truyền qua điện thoại mà không bị cản trở.
Một điểm khiến nhiều người chưa hài lòng ở iPhone là âm thanh từ loa ngoài yếu và chỉ hỗ trợ mono. Tuy nhiên, một số nguồn tin cho biết iPhone 7 sẽ được trang bị loa ngoài stereo.
Apple cũng được cho là sẽ giới thiệu mẫu điện thoại màn hình 4 icnh có tên iPhone SE vào ngày 21/3 cùng với các phiên bản iPad thế hệ mới.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

