Hạ thủy tàu xuất khẩu sang Nga
Lần đầu tiên Tổng công ty Sông Thu (Bộ Quốc phòng) đóng mới tàu công trình để xuất khẩu cho một công ty ở Nga.
Ngày 9/11, Tổng công ty Sông Thu phối hợp với UBND TP Đà Nẵng, Lãnh sự quán Liên bang Nga tại Đà Nẵng và Tập đoàn Damen (Hà Lan) tổ chức lễ hạ thủy tàu công trình TSHD 2000.
TSHD 2000 là loại tàu hút bùn, do các kỹ sư của Tập đoàn Damen thiết kế và là con tàu đầu tiên Tổng công ty Sông Thu đóng mới cho Công ty Rosmorport - một trong những doanh nghiệp hàng đầu của Nga về dịch vụ cảng biển, dưới sự giám sát của đăng kiểm Nga.
Tàu Công trình TSHD được hạ thủy thành công ngày 9/11. Ảnh: Đ.X.
Tàu dài 80,35m, chiều giữa hai đường vuông góc 76,1m; chiều rộng thiết kế 16,2m; mớn nước hút từ đường sơ sở 5,1m, mớn nước mùa hè từ đường cơ sở 4,6m; độ cao miệng phễu 8,3m; đường kính ống hút 600mm; thể tích phễu tại mức tràn tối đa là 2.300 mét khối; dung tích xấp xỉ 2.800 GT.
Các máy móc, trang thiết bị cũng như vật tư đặc chủng của tàu đáp ứng yêu cầu hoạt động và chịu đựng được trong nhiều điều kiện khí hậu lạnh giá, khắc nghiệt như ở Liên bang Nga và các nước khu vực châu Âu. Khi xuất khẩu sang Nga (đầu năm 2016), tàu TSHD2000 sẽ là một trong những con tàu hút bùn lớn nhất, hiện đại nhất tham gia nạo vét khu vực biển phía bắc nước Nga.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

