Hồng Đào sốc vì chàng trai nuốt rắn bằng mũi trên sân khấu
Nữ diễn viên thể hiện sự kinh hoàng khi thấy thí sinh "Người bí ẩn" nuốt rắn và để bò cạp lên người.
Hồng Đào: 'Tôi chưa bao giờ làm gì để Quang Minh ghen'  /  Hồng Đào tái xuất màn ảnh nhỏ sau hơn 20 năm
Tập hai chương trình "Người bí ẩn" mùa thứ ba lên sóng vào tối 3/4. Trong vòng thi mang tên "Ai là người có thể để bò cạp lên mặt của mình", nhân vật được chọn đúng là diễn viên xiếc Minh Phúc. Trên sân khấu, thí sinh này thể hiện khả năng để bò cạp trên người và nuốt rắn bằng mũi.
Khán giả chứng kiến cảnh người chơi dần dần đặt bò cạp bò lổm ngổm trên người, sau đó dùng tay đưa rắn sống vào mũi. Anh Phúc cho biết ban đầu anh chỉ định diễn chung với rắn, song sau đó anh đã quyết định kết hợp với bò cạp để thêm sinh động. ( Xem trích đoạn ).
Màn biểu diễn khiến các giám khảo, đặc biệt là giám khảo nữ sững sờ. Nữ diễn viên Hồng Đào liên tục bày tỏ sự kinh hoàng và cho biết trên đời chị sợ nhất là rắn. 
Giám khảo Vân Sơn thử đặt một con bò cạp trên cánh tay. Tuy nhiên anh nhanh chóng nhờ thí sinh gỡ xuống khi bị dọa: "Nó ngổng đuôi lên kìa anh ơi!". 
Trước đó, ở vòng đấu thứ nhất - "Ai là võ sĩ quyền anh", nhân vật bí ẩn là chị Lương Thanh Tuyền, vận động viên boxing của nhà thi đấu Rạch Miễu, TP HCM. Chị Tuyền đoạt được khá nhiều giải thưởng, thành tích gần đây vào năm 2014 là huy chương đồng thế giới.
Ở vòng hai - "Ai là người đeo mặt nạ thật của mình", các giám khảo đều chọn đúng nhân vật số năm, anh Phi Long, thành viên của CLB ảo thuật Gia Định.
Ở vòng thi "Ai là người có thể hát giống NSND Bạch Tuyết", các giám khảo nhận diện đúng nhân vật số bốn, Lê Trường Lâm. Lâm chia sẻ mỗi khi nghe NSND Bạch Tuyết hát, anh càng yêu bộ môn nghệ thuật cải lương.
Ở vòng thi cuối, người bí ẩn là nhân vật số bốn, chị Phạm Thị Thu Hiền, nghệ sĩ chơi đàn K’long Put đã 5 năm.
Ngô Kiến Huy và Miu Lê là giám khảo khách mời bên cạnh hai giám khảo chính là Hồng Đào và Vân Sơn.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

