Cá sấu xé xác ngựa vằn vượt sông
Đàn cá sấu sông Nile chung sức tấn công một con ngựa vằn di cư và ăn thịt nó khi con vật xấu số cố gắng tìm cách qua sông.
Paolo Torchio, nhiếp ảnh gia 54 tuổi chuyên chụp ảnh động vật hoang dã, ghi lại cuộc tấn công vào đầu tháng 8 khi chứng kiến cảnh tượng cá sấu vây quanh và xé xác ngựa vằn trên sông Mara trong khu bảo tồn quốc gia Maasai Mara của Kenya. Sông Mara, nơi những con ngựa vằn và linh dương đầu bò di cư thường xuyên qua lại, cũng là ngôi nhà của hàng trăm con cá sấu. 
 
Con ngựa vằn tỏ ra vô cùng sợ hãi trước cuộc tập công tập thể. Những con cá sấu thi nhau ngoạm vào người nó. Thông thường cá sâu sẽ dìm chết con mồi dưới nước để ăn thịt, nhưng ở vùng nước nông không đủ chỗ để dìm chết mồi săn, cá sấu tìm cách xé toạc con ngựa vằn.
 
Bị cắn vào lưng, con ngựa vằn vẫn gắng sức lao qua sông trong khi cá sấu xé từng mảng thịt trên người nó. 
 
Sau khi cá sấu ngoạm chặt đầu con mồi, một con khác tiến đến cắn xé cơ thể ngựa vằn. 
 
Những con cá sấu chia nhau ăn thịt ngựa vằn, phần cơ thể duy nhất còn sót lại của nó là cặp chân sau. 
 
Torchio, nhiếp ảnh gia người Italy sống ở  Nairobi, Kenya, đã chụp ảnh động vật hoang dã trong suốt 25 năm. "Trong hành trình di cư dài ngày, đàn thú buộc phải vượt qua nhiều con sông. Bên cạnh những dòng suối nhỏ, một số con sông như Mara rất rộng lớn và đầy cá sấu đói. Trong sự nghiệp chụp ảnh của mình, tôi từng chứng kiến sư tử và báo đốm săn mồi như một lẽ tự nhiên. Nhưng tôi chưa bao giờ quen thuộc với cách những con cá sấu giết thú săn, đặc biệt khi nước không đủ sâu để chúng dìm chết con mồi một cách nhanh chóng", Torchio chia sẻ.
 
Mỗi năm ở phía đông châu Phi, có khoảng 1,5 triệu con linh dương đầu bò và 300.000 con ngựa vằn di cư từ Tanzania tới Kenya để tìm nguồn nước và thức ăn. Tuy nhiên, 250.000 con linh dương đầu bò không thể đi tới đích, phần nhiều bị những loài thú săn như cá sấu giết hại.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

