Bị bạn trai cũ gạ gẫm đòi làm tình nhân
Tôi và người yêu cũ chia tay được 3 năm, giờ đây mỗi người đều đã có gia đình riêng.
 10 năm day dứt vì vợ từng ân ái với người cũ
Tôi và chồng gặp rồi yêu nhau qua công việc. Chồng rất quan tâm đến tôi và tôn trọng những gì thuộc về riêng tư của hai đứa. 
Điều tôi bất ngờ hơn là người yêu cũ vẫn còn quan tâm tới tôi dù đã có vợ. Anh nhắn tin hỏi han tôi liên tục dù tôi đã nói rõ ràng quan điểm của mình và muốn anh rút lui. Thế nhưng anh vẫn tiếp tục tấn công tôi, nói rằng anh rất yêu tôi, muốn làm tình nhân của tôi và hứa không để chồng tôi phát hiện. Tôi sững sờ trước lời đề nghị đó, tôi đe dọa sẽ báo vợ anh nhưng dường như anh ta không sợ.
Tôi rất sợ rằng việc này đến tai chồng tôi thì gia đình tôi sẽ lục đục, không khéo lại tan vỡ. Tôi phải làm sao đây? (Trúc)
Trả lời
Em và chồng em giờ đây đã chung một mái nhà, cả hai người đều có trách nhiệm xây dựng và giữ gìn hạnh phúc. Em đang căng thẳng vì rắc rối với người yêu cũ nhưng điều khiến em gặp khó khăn thật sự là em đã chọn cách đơn độc giải quyết vấn đề này khi lâm vào bế tắc. Nếu chồng nhận được sự chia sẻ của em thì tôi tin chắc anh ấy sẽ đồng hành cùng em để giải quyết vấn đề.
Vậy nên, em hãy can đảm chia sẻ vấn đề này với chồng để nhận được sự thông cảm và chở che từ anh ấy. Hãy cho chồng em hiểu về những khó khăn hiện tại của em và mong muốn được anh ấy hỗ trợ. Tình cảm và sự tin tưởng giữa em và chồng cũng nhờ vậy mà tốt hơn.
Em cần kiên quyết hơn trước những hành động của người cũ. Việc người yêu cũ liên tục làm phiền em qua tin nhắn, điện thoại có thể xem là một hành vi quấy rối. Luật pháp đã có quy định và chế tài xử phạt với những người có hành vi quấy rối người khác. Sự can thiệp của các cơ quan có thẩm quyền là điều em có thể cân nhắc nếu người cũ không chịu dừng lại.
Chúc em có cuộc sống hạnh phúc!
Chuyên viên tư vấn tâm lý Hồ Đắc Sơn
Quan hệ với người cũ
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

