Nổ súng vào giữa trán đối thủ trước quán karaoke
Phương đang khua khoắng khẩu súng bắn đạn cao su thì bị một người trong nhóm đối thủ lao đến giằng súng, bắn một phát trúng trán.
Công an thành phố Vinh hôm nay khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Thành Phương (25 tuổi), Nguyễn Quang Công (30 tuổi), Nguyễn Trí Vũ (33 tuổi), Phan Xuân Tài (28 tuổi) về tội Gây rối trật tự công cộng và Chống người thi hành công vụ.
Liên quan vụ án, Lê Anh Tuấn (25 tuổi) bị khởi tố về tội Gây rối trật tự công cộng; Nguyễn Tất Thắng (34 tuổi) bị tạm giữ hình sự cùng hành vi.
4 nghi can bị tạm giữ.
Theo cáo buộc, đêm 21/1, Phương cùng Vũ, Công, Tài, Tuấn hát karaoke tại một quán trên đường Mai Hắc Đế (thành phố Vinh). Công khi ra ngoài hành lang nói chuyện với bạn thì Nguyễn Tất Thắng đi qua và xảy ra mâu thuẫn. Hỗ trợ cho Công, nhóm Phương, Tài, Tuấn lao tấn công Thắng.
Khi Tuấn giơ khẩu súng côn quay (loại bắn đạn cao su) ra dọa bắn, Phương nói "không bắn được thì đưa tau bắn cho...". Phương giật khẩu súng, liên tục khua trước mặt nhiều người khiến nhóm của Thắng hoảng sợ bỏ chạy.
Một người trong nhóm của Thắng lao tới giằng súng trên tay Phương rồi bắn một phát vào trán khiến Phương ngã xuống đường.
Khẩu súng bị niêm phong.
Theo thiếu tá Nguyễn Hữu Cường, Phó trưởng Công an thành phố Vinh, thấy cảnh sát 113 Nghệ An tới hiện trường, nhóm Phương la hét lăng mạ, chống đối. 
"Cơ quan điều tra đã xác định được người nổ súng, đang truy tìm một người khác có liên quan", thiếu tá Cường cho hay.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

