Microsoft chuyển trọng tâm khỏi smartphone
Bỏ ra hơn 7 tỷ USD mảng điện thoại mua lại từ Nokia, nhưng mới đây phó Giám đốc mảng Windows và thiết bị cho rằng smartphone giờ không còn là mảng trọng tâm của Microsoft.
Tại Build 2016, hội nghị thường niên lớn nhất của Microsoft dành cho các nhà phát triển và lập trình viên, chỉ duy nhất một lần smartphone chạy Windows 10 Mobile xuất hiện nhưng cũng chỉ vài giây. Đó là khi trình diễn ứng dụng Skype trên điện thoại. Nó tạo ra cảm giác Microsoft dành sự quan tâm nhiều hơn cho việc mở rộng nền tảng Windows 10 trên những thiết bị khác như máy game Xbox hay thiết bị thực tế ảo Hololens, thay vì trên điện thoại di động, thứ mà họ từng bỏ ra hàng tỷ USD để mua lại từ Nokia.
Trao đổi với The Verge, Terry Myerson, Phó giám đốc mảng Windows và các thiết bị cho biết, điện thoại Windows không còn là mảng trọng tâm của hãng, là nơi để hy vọng tạo ra các động lực phát triển cho Microsoft những năm tới. Microsoft có thể cho ra mắt thêm một smartphone 4 inch sắp tới, nhưng thiết bị đó chỉ là một phần trong hệ sinh thái Windows. 
Myerson cho rằng, sử dụng Windows Phone không phải là con đường đúng đắn để tiếp cận tới nhiều khách hàng trong mảng điện thoại. Máy game Xbox và kính HoloLens mới là những thứ tạo ra nhiều hứng thú với khách hàng. Để tăng người dùng Windows, hãng cần tập trung vào những thiết bị màn hình lớn từ 9 đến 30 inch thay vì điện thoại. 
Sau khi mua lại mảng thiết bị từ Nokia, Microsoft không trình làng thêm nhiều điện thoại mới và thị phần sụt giảm mạnh so với iOS và Android. Dù có sự xuất hiện của hai model Lumia cao cấp, Lumia 950 và Lumia 950XL, thị phần của điện thoại Windows đã rớt xuống dưới 1,1% vào quý IV/2015. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

