Du lịch Thái Lan mùa hè thú vị thế nào
Bạn sẽ được đắm mình trong làn nước mát ở Phuket, ngắm ngàn hoa tỏa hương nơi Chiangmai và nhiều điều thú vị không ngờ.
Thái Lan dễ dàng làm say lòng mọi du khách gần xa với những ngôi chùa vàng tráng lệ, biết bao hòn đảo xanh mát một màu, cùng nhiều thành phố đầy hoa luôn rộn ràng mùa lễ hội. Bên cạnh những cung đường quen thuộc, hè này du khách có thể khám phá hành trình mới trên xứ sở chùa vàng với những điểm đến mới lạ và ấn tượng.
Phuket - thiên đường nhiệt đới
Nằm ở phía Nam của vương quốc Thái Lan, Phuket là một hòn đảo xinh đẹp, hội tụ nhiều cảnh sắc của thiên nhiên đất trời. Ghé Phuket, du khách không thể bỏ lỡ chuyến khám phá đến vịnh Loh Samah - một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới. Nơi đây được bao bọc bởi những ngọn núi đá nhỏ có riêng cho mình một hệ động thực vật phong phú. Ngoài ra, Loh Samah sở hữu những bãi biển xanh mát màu ngọc bích, rặng san hô rực rỡ luôn ẩn mình dưới đại dương, cùng bãi cát trắng trải dài bên những bóng dừa nghiêng nghiêng trong làn gió biển mặn mà.
Trong những ngày hè, du khách có thể vui vẻ tận hưởng kỳ nghỉ trong làn nước mát, thoải mái đón ánh nắng rực rỡ của miền nhiệt đới, thưởng thức cốc nước dừa thấm đượm vị ngon ngọt và cảm nhận rõ sự thư thái trong không gian hòa hợp của con người và thiên nhiên.
Tiếp nối hành trình, dừng chân tại Big Buddha với pho tượng Phật lớn tọa lạc trên ngọn đồi Nakkerd Hills cao 45 mét, du khách đừng quên nguyện cầu những điều bình an đến với bản thân và gia đình, cũng như tận hưởng cảm giác tịnh tâm an lạc khi đứng dưới chân Phật. Ngoài ra, du khách có thể phóng tầm nhìn ra toàn cảnh Phuket rộng lớn để thấy rõ được sự bé nhỏ của con người trước thiên nhiên bao la.
Ghé thăm mũi Phromthep vào lúc hoàng hôn, du khách sẽ đón được những tia nắng cuối ngày của Phuket và liền sau đó là sự chuyển biến sắc màu của nền trời trong xanh được phết nhẹ chút hồng hồng cam rực rỡ. Ánh hoàng hôn ở Phromthep đẹp và đong đầy nhiều cảm xúc sâu lắng nhẹ nhàng trong tâm hồn của mỗi người.
Đặc biệt, tối đến, du khách đừng quên thưởng thức màn trình diễn Simon Cabaret Show độc đáo, đắm chìm trong những sắc màu lung linh đầy ánh sáng hòa cùng tiếng trống rộn ràng dập dìu, tái hiện lại rõ nét những gì xinh đẹp và bản sắc nhất của văn hóa, con người Thái Lan.
Chiangmai - thành phố mùa xuân
Chiangmai nằm ở miền Bắc Thái Lan nổi tiếng gần xa với ngôi chùa Phra That Doi Suthep linh thiêng ở trên độ cao 167m. Ngôi chùa hơn 600 năm tuổi này dường như đã bị thời gian bỏ quên, bởi vì từ kiến trúc đến các pho tượng Phật bên trong chùa đều được bảo quản như mới, tinh xảo và ánh lên nét đẹp rạng ngời.
Tương truyền khi hoàng hôn buông xuống, cả thành phố Chiangmai chìm ngập trong áng sương mờ ảo, ngọn tháp cao Chedi có chứa đựng mảnh xương vai của Phật tổ đang lấp lánh ánh vàng, toát ra luồng ánh sáng linh thiêng chiếu rọi muôn nơi. Người ta còn nói xung quanh tòa tháp là những dây chuông màu vàng ghi tên của các du khách đến viếng chùa.
Người Thái tin rằng, khi gió thổi làm tiếng chuông kêu rung lên sẽ mang theo mọi ước nguyện của Phật tử cũng như những phước lành may mắn từ Đức Phật từ bi.
Chiangmai hấp dẫn du khách với nhiều loài phong lan quý hiếm và bộ sưu tầm bướm độc đáo. Du khách có thể ghé đến làng nghề Bo Sang nổi tiếng làm ô đủ màu sắc, nơi đây được khách du lịch ví như là “thiên đường của những chiếc ô”. Ngôi làng này đang giữ kỷ lục Guiness làm ra chiếc ô lớn nhất thế giới. Đây là những địa điểm để du khách có những bức ảnh rất thú vị và độc đáo.
Nơi đây còn mang đến cho du khách nhiều trải nghiệm khi đặt chân đến Elephant Nature Park - công viên voi lớn nhất Thái Lan, được xem là ngôi nhà chung của các chú voi về từ mọi miền đất nước.
Công viên voi ra đời để nuôi dưỡng và bảo vệ loài voi tránh nguy cơ tuyệt chủng. Nơi đây được bao bọc bởi một thung lũng núi rừng, có một con sông nhỏ chảy ngang tạo nên không gian thiên nhiên hoang dã. Ngắm nhìn những chú voi đáng yêu, bình yên chung sống dưới mái nhà nhỏ, du khách sẽ cảm nhận được sự giản dị nhưng thấm đượm ý nghĩa nhân văn sâu sắc về lòng yêu thương động vật và bảo vệ môi trường.
Hành trình khám phá mới xứ sở Chùa Vàng sẽ đưa du khách tìm về những miền đất quen mà lạ, xưa nhưng rất mới. Trải nghiệm một mùa hè thú vị với việc bước qua nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau từ linh thiêng trầm tĩnh, đến sôi động rộn ràng, du khách sẽ cảm nhận được bức tranh lung linh sắc màu, là vùng đất của những nụ cười cùng bao lời nguyện cầu tốt đẹp, là chốn yên bình miền nhiệt đới của con người và thiên nhiên.
- Tour Phuket 4 ngày, khởi hành ngày 7/4 giá từ 12,49 triệu đồng; khởi hành 12/5 và 9/6 giá từ 13,99 triệu đồng.
- Chiangmai 4 ngày, khởi hành 14/4 giá từ 13,99 triệu đồng; khởi hành 21/4 giá từ 12,99 triệu đồng.
- Khởi hành từ Hà Nội: Phuket - đảo Phi Phi - Vịnh Phang Nga 4 ngày, khởi hành 15/4; 6, 13, 20, 27/5; 3, 10, 17, 24/6 giá từ 12,9 triệu đồng.
Liên hệ: Công ty du lịch Vietravel - 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM. ĐT: (08) 3822 8898 - Hotline: 0938 301 399.
Vietravel - chi nhánh Hà Nội: số 3 Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Website . Và các chi nhánh, phòng đăng ký du lịch trên toàn quốc.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khoảnh khắc ngủ trưa hiền lành của bầy sư tử
Khác với vẻ ngoài hung dữ thường thấy, bầy sư tử ở vườn quốc gia hồ Manyara có những phút giây thư giãn và nô đùa, trông xa dễ thương như một lũ mèo con.
Trang chủ

