Không biết tiếng Anh, cha mẹ vô tình mua áo chữ 'bậy' cho con
Nhiều bậc cha mẹ ở Trung Quốc cho con mình mặc áo phông in nội dung nhạy cảm vì họ không hiểu tiếng Anh.
 
"Phải chăng làn sóng áo phông nổi loạn đã lan đến châu Á?", một tờ báo Mỹ đặt câu hỏi. Gần đây, nhiều người nhận ra rằng ngày càng có xu hướng cha mẹ cho trẻ em mặc áo phông in các slogan tiếng Anh "bậy" ở Trung Quốc.
 
Theo tờ báo lại, nhiều đứa trẻ ở độ tuổi có thể còn chưa biết tiếng mẹ đẻ lại mặc những chiếc áo in chữ "F*** You", hay thậm chí "I am a Whore". Thông thường, người ta đổ lỗi cho phụ huynh trong trường hợp này. Phải chăng vì quá mê nhạc Rock, Hip Hop họ cũng cho con mình mặc theo phong cách "nổi loạn"?
 
Tuy nhiên, sự thật là các bậc cha mẹ này không biết gì về việc mình đã vô tình khiến các con trở thành đối tượng gây chú ý với những chiếc áo phông. Lý do đơn giản là họ không biết tiếng Anh.
 
Tờ Shanghaiist đã đi phỏng vấn một số bậc cha mẹ, và được biết rằng họ mua áo ở ngoài chợ, các trung tâm thương mại. Bản thân người mua không hiểu dòng chữ trên áo là gì. Ngay cả người bán cũng không biết.
 
Theo luật Bảo vệ người tiêu dùng của Trung Quốc, khách hàng được bảo vệ về phẩm giá. Theo đó, người bán có quyền trả lại những sản phẩm có chứa nội dung khiếm nhã, thô tục.
 
Trong khi đó, người tiêu dùng cũng được khuyên cần lựa chọn cẩn thận khi đi mua áo quần, nhất là không nên mua những gì mà họ không hiểu.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

