Những ngôi nhà nghi bị ma ám ở Mỹ
Nhiều biệt thự và lâu đài cổ ở Mỹ nổi tiếng đáng sợ bị nghi có hiện diện của những hồn ma và âm thanh kỳ lạ trong khuôn viên.
Biệt thự Woodburn
Theo Live Science, biệt thự Woodburn ở Dover, Delaware, được xây vào năm 1798 và là nơi ở của thống đốc bang từ năm 1965. Khách viếng thăm và cư dân sống trong biệt thự cho biết họ trông thấy hồn ma lang thang của Charles Hillyard III, người cho xây biệt thự, với bộ tóc giả theo phong cách thế kỷ 18. Khách mời trong lễ nhậm chức của Thống đốc Mike Castle vào năm 1985 còn bắt gặp hồn ma một cô gái nhỏ mặc váy kẻ ca-rô trong khuôn viên biệt thự. Ảnh: National Park Service.
Lâu đài Franklin
Lâu đài ở số 4308 đại lộ Franklin, Cleveland, Ohio được xây vào năm 1881, còn gọi là Nhà của gia đình Tiedemann. Theo truyền thuyết, trong ngôi nhà có rất nhiều hành lang và phòng kín được sử dụng để giấu rượu. Một số người con của nhà Tiedemann đã chết trong thời gian gia đình họ sống ở lâu đài Franklin. Cư dân của lâu đài từng phát hiện xương trẻ em chất thành đống ở một trong những căn phòng bí mật. Ảnh: Christopher Busta-Peck.
Pioneer Park
Pioneer Park, hay Nhà của Henry Webber, là một trong số ít những công trình cổ còn tồn tại ở Aspen, Colorado. Ngôi nhà được xây vào những năm 1880 và bị đồn là ám bởi hồn ma vợ người xây lâu đài, Henry Webber. Theo Thời báo Aspen, Harriet Webber chết đột ngột năm 1881, một năm sau khi gia đình bà đến thị trấn và mở cửa hàng kinh doanh giày. Harriet chết do dùng quá liều strychnine, một chất độc chỉ nên sử dụng với liều rất nhỏ để kích thích thần kinh. Nhiều lời đồn cho rằng cái chết của bà là một vụ giết người hoặc tự tử. Chỉ 4 tháng sau khi Harriet chết, Henry Webber kết hôn với cháu gái của vợ ông. Ảnh: National Park Service.
Rowan Oak
Biệt thự Rowan Oak ở Oxford, Mississippi, được xây vào năm 1844 và hiện thuộc quyền sở hữu của bang. Theo lời đồn, hồn ma của nhà văn William Faulkner, chủ cũ biệt thự, vẫn bước đi giữa những hành lang, viết đầy lên những bức tường ngoài phòng làm việc của ông và đe dọa những sinh viên đến gần ngôi nhà vào ban đêm. Việc tới thăm Rowan Oak sau khi trời tối bị nghiêm cấm hoàn toàn. Ảnh: Bảo tàng Đại học Mississippi.
Tòa nhà Epperson
Tòa nhà Epperson ở gần Đại học Missouri–Kansas bao gồm 56 phòng. Người chủ đầu tiên của nó chết chưa đầy hai năm sau khi xây xong tòa nhà. Theo đại diện trường, hồn ma của một sinh viên khoa nhạc thường chơi đàn phong cầm bên trong phòng khách tòa nhà. Bảo vệ tòa nhà thường nghe thấy những tiếng bước chân ở đây. Ảnh: Lance Nash/HexFX Aerials.
Ngôi nhà ở đồn điền Ferry
Ngôi nhà đồn điền bằng gạch ở Virginia Beach, Virginia, được cho là nơi trú ngụ của 11 hồn ma từ năm 1830. Người dân xung quanh từng trông thấy những quả cầu ánh sáng bay lơ lửng bên trên mái nhà. Một người phụ nữ mặc đồ trắng thường xuất hiện bên trong ngôi nhà, bên cạnh những đứa trẻ nhỏ ẩn hiện trên cầu thang và ô cửa. Khách viếng thăm còn trông thấy ông già người Mỹ gốc Phi đi bộ lên lầu trên, ngang qua một phòng nghỉ và đốt ngọn lửa ma ở lò sưởi nay đã bị lấp kín bằng gạch. Ảnh: Creative Commons.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

