Ốp bảo vệ hé lộ iPhone 7 có camera kép, bỏ giắc tai nghe
Smartphone thế hệ mới của Apple có thể không còn cổng âm thanh 3,5 mm mà tích hợp vào cổng Lightning.
iPhone 7 có thể chỉ mỏng 6,1 mm  /  iPhone 7 camera kép có thể mang tên iPhone Pro
Qua nhiều sản phẩm, Apple được biết đến là công ty rất quan tâm đến thiết kế nhỏ gọn, bằng cách cắt bỏ nhiều giao thức. Chẳng hạn với MacBook, hãng đi tiên phong trong việc loại bỏ ổ đĩa quang. Tin đồn nói rằng, iPhone 7 sẽ là cuộc cách mạng khi công ty công nghệ Mỹ không tích hợp giắc âm thanh.
Ốp bảo vệ được cho là của iPhone 7.
Thông tin trên thêm tin cậy khi xuất hiện hình ảnh case được cho là của iPhone thế hệ mới. Ở cạnh dưới phụ kiện này có ba khe hở, trong đó, chính giữa dùng để cắm sạc, vùng trống hai bên là loa ngoài chứ không còn cổng 3,5 mm. Như vậy, rất có thể Apple sẽ tích hợp đường âm thanh vào giắc Lightning.
Theo Mashable, iPhone 7 sẽ xuất hiện trong mùa thu 2016 và mỏng 6,1 mm, so với iPhone 6s là 7,1 mm. Đây được cho là lý do khiến Apple sẽ phải loại bỏ giắc cắm tai nghe 3,5 mm và để nghe nhạc, người dùng phải chuyển sang cổng Lightning hoặc kết nối không dây Bluetooth.
Ốp bảo vệ trên cũng tiết lộ, iPhone 7 có thể sở hữu camera kép. Vùng trống dành cho máy ảnh sau được làm khá lớn. Theo các nguồn tin Đài Loan, Apple đã tìm hiểu về máy ảnh ống kính kép ít nhất 3 năm nay, nhưng phải đến model 2016 hãng mới tích hợp công nghệ này để khai thác các lợi ích mà nó đem lại.
Apple đã gửi đi thư mời sự kiện vào ngày 21/3. Sản phẩm được dự đoán sẽ xuất hiện trong chương trình là iPhone SE màn hình 4 inch và iPad Pro 9,7 inch. Trong khi đó, iPhone 7 có thể phải đến tháng 9 mới được hãng công bố.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

