Cưới nửa năm mới phát hiện 'vợ' là đàn ông
Anh chàng người Trung Quốc mù quáng tới nỗi không nhận ra người mình hẹn hò, thậm chí cưới làm vợ là nam giới. 
 Họa đến từ tình yêu qua mạng
Cảnh sát Bắc Kinh vừa bắt giữ một nam giới giả nữ vì tội lừa đảo. Kẻ này đã thuyết phục một người đàn ông khác cưới mình và cho vay cả đống tiền vì khiến anh ta "mang thai".
Không ít người vì tình mà mờ mắt dâng tiền cho kẻ lừa bịp, nhưng rơi vào tình huống cả tin như anh này thì có một. Không những để cho kẻ nọ lừa về giới tính, anh này còn tin rằng "bạn đời" đang mang thai đứa con của mình.
Ảnh minh họa: Healthline.
Anh chàng họ Zhang người Bắc Kinh đã dính quả lừa khi hẹn hò qua một trang mạng vào tháng 8/2014. Kẻ lừa đảo họ Fang, 27 tuổi, ăn mặc giả nữ. 
Khi cả hai quen nhau được 3 tháng, Fang nói dối rằng mình "có thai" và đề nghị kết hôn. Kẻ lừa đảo này cũng cho biết họ chưa bao giờ thực sự quan hệ tình dục, nhưng Zhang không hề thắc về việc "có thai" này. Anh cũng chưa bao giờ nghi ngờ giới tính của "bạn gái" mình. Chỉ duy nhất một lần anh hỏi về chỗ "phồng ra giữa hai chân" của Fang, thì kẻ lừa đảo nói rằng đó là một "khối u".
Để khiến nạn nhân thêm tin tưởng, tên này thậm chí còn thuê một cặp đóng giả làm bố mẹ mình. Cặp đôi tổ chức đám cưới tại quê nhà của Zhang tháng 3 năm nay. Họ dự định sẽ đăng ký kết hôn khi trở lại Bắc Kinh, tuy nhiên Fang nói dối là anh ta mất chứng minh thư. 
Sau đám cưới, Zhang phải trở lại với công việc. Còn kẻ lừa đảo sử dụng việc "có thai" để hỏi xin tiền từ nạn nhân. Cặp đôi này đã sống xa nhau từ tháng 8, cho đến khi mẹ và chị gái của Zhang tới Bắc Kinh để giúp Fang chuẩn bị sinh con. Hai người phụ nữ này nghi ngờ con dâu mình vì những hành động như đàn ông. 
Chị gái của Zhang vô tình đọc được đoạn chat trên điện thoại của kẻ lừa đảo, tiết lộ anh ta không phải là phụ nữ. Quá sốc, gia đình này đã báo cảnh sát. 
Báo cáo của cảnh sát cho thấy kẻ lừa đảo đã nhận khoảng 150.000 nhân dân tệ (tương đương 25.000 USD) từ nạn nhân. 
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

