Lần đầu tiên Quảng Ninh khai hội xuân Ngọa Vân
Di tích Ngọa Vân quan trọng bậc nhất trong Khu di tích quốc gia đặc biệt nhà Trần tại Đông Triều, Quảng Ninh lần đầu tiên khai hội và kéo dài 3 tháng. 
Phú Yên nhộn nhịp lễ hội truyền thống sông nước Đà Nông   /   Những lễ hội đầu xuân của Việt Nam
Ngày 16/2 (tức mùng 9 tháng Giêng), lễ hội xuân Ngoạ Vân lần đầu tiên được tổ chức sau khi tôn tạo. Xưa kia nơi đây Phật hoàng Trần Nhân Tông chọn để tu hành, giảng pháp những năm cuối đời và nhập niết bàn.
Trải qua hàng trăm năm tồn tại, dưới sự phá hủy của thời gian, 15 điểm di tích thuộc quần thể di tích Ngọa Vân đã trở thành phế tích, chỉ còn cốt nền của những am cổ. Từ năm 2014, UBND tỉnh Quảng Ninh cùng Ban trị sự giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh huy động nhân dân, doanh nghiệp, tăng ni phật tử, phát tâm trùng tu, tôn tạo. Dự án được đầu tư với nguồn vốn gần 90 tỷ đồng từ xã hội hoá.
Chùa Ngoạ Vân (chùa Trung) chỉ còn lại dấu vết nền móng nằm sâu dưới mặt đất, cùng với một số di vật như công trình thời Nguyễn, tháp cổ... Sau khi tiến hành thăm dò khảo cổ mặt bằng chùa Ngoạ Vân, ngôi chùa đã được xây dựng lại trên mặt bằng này, bám sát các tài liệu khảo cổ và hồ sơ quy hoạch tổng thể được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. 
Khu vực am Ngọa Vân. Ảnh: Minh Cương
Ban tổ chức cho biết, lễ hội xuân kéo dài 3 tháng. Trong ngày khai hội sẽ miễn phí cáp treo cho du khách. Tuy nhiên, do lượng khách đổ về đông nên xảy ra tình trạng chen lấn, cáp treo trục trặc do mất điện làm gián đoạn nhiều giờ.
Hệ thống cáp treo dài 2,1 km, gồm 52 ca bin với công suất vận chuyển 2.300 lượt khách/ giờ được chạy thử nghiệm đảm bảo an toàn, đưa vào phục vụ du khách từ mùng 2 Tết. 
Lễ hội ở Việt Nam
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

