Nữ sinh chuyên Toán đạt điểm TOEFL Junior tuyệt đối
Học chuyên Toán nhưng Tố Uyên vẫn hoàn thành xuất sắc các phần thi TOEFL Junior và đạt điểm tối đa 900/900.
Với kết quả ấn tượng trong kỳ thi TOEFL Junior cùng thành tích học tập tốt, Tố Uyên nhận được học bổng du học một năm ở Mỹ theo diện trao đổi học sinh. 
Xác định đi thi chỉ để lấy kinh nghiệm nhưng Uyên cho biết em rất bất ngờ khi đạt điểm tuyệt đối ở cả ba phần nghe - đọc - từ vựng và ngữ pháp trong kỳ thi vừa diễn ra.
Chia sẻ về quá trình học tiếng Anh của mình, nữ sinh 15 tuổi, ngụ quận Thủ Đức, TP HCM cho biết có đam mê đặc biệt về ngôn ngữ này.
Là con một, nhà lại có mẹ am hiểu về ngoại ngữ nên ngay từ bậc mầm non, Uyên tiếp xúc với ngôn ngữ này qua trò chơi hay câu chuyện kể hàng ngày của mẹ. Thay vì bắt con phải ngồi học từng từ vựng hay bắt chước theo khuôn mẫu trong sách giáo khoa, mẹ của Uyên khuyến khích em tập nói từ những điều đơn giản nhất. Đó có thể là vật nuôi, đồ dùng quen thuộc trong nhà.
Khi vốn từ vựng và khả năng tiếng Anh khá hơn, Uyên được mẹ khuyến khích tự học và tìm hiểu những thứ mình thích, còn mẹ chỉ đóng vai trò hướng dẫn khi cần tới.
"Hồi đó nhà chưa có truyền hình cáp nên em phải tự mày mò. Vào lớp Một, khi được cô giáo khuyến khích tham gia các trò chơi tiếng Anh để nhận những phần thưởng nho nhỏ thì em hào hứng tham gia", Uyên chia sẻ.
Được tiếp xúc với tiếng Anh từ nhỏ nên Uyên có đam mê đặc biệt với ngôn ngữ này.
Để trau dồi khả năng ngoại ngữ, ngoài việc tiếp xúc hàng ngày với mẹ ở nhà, ngay từ khi lên lớp 2, Uyên đã đăng ký học ở một trung tâm Anh ngữ gần nhà.
Lên lớp 4, em đã viết được những bài luận đơn giản giới thiệu về bản thân, gia đình, sở thích và những câu chuyện cuộc sống xung quanh. Khi ba mẹ lắp truyền hình cáp, Uyên dành nhiều thời gian luyện nghe bằng cách xem các chương trình trên kênh Disney Channel, Discovery, CNN... Uyên cũng bắt đầu giao tiếp bằng tiếng Anh ở mức cơ bản.
Là học sinh lớp 9, chuyên Toán trường Trần Đại Nghĩa, nữ sinh này đang theo học chương trình tiếng Anh tăng cường. Không phải là dân chuyên ngoại ngữ nhưng nhờ quá trình học hỏi, trao dồi không ngừng nghỉ, nhiều năm liền, điểm tổng kết môn tiếng Anh của Uyên luôn đạt trên 9.0.
Chia sẻ về khả năng ngoại ngữ của mình, Uyên nhận xét mình khá yếu về phần ngữ pháp so với các bạn nhưng ngược lại, khả năng nghe và nói lại rất thuần thục. Để không mất quá nhiều thời gian cho việc học tiếng Anh, nữ sinh luôn tranh thủ thời gian ở lớp để trao đổi, giao tiếp với giáo viên và bạn bè. Không những thế, mỗi lần đi xe buýt, đi chơi hay có cơ hội giao tiếp với người nước ngoài là Uyên sẵn sàng bắt chuyện.
Vì lịch thi TOEFL Junior sát với lịch thi học kỳ ở trường nên Uyên chỉ có một tuần để ôn luyện. "Thay vì học thêm những kiến thức mới thì em lên mạng tải những bài thi mẫu về làm thử. Gần một tuần, em chỉ đã ôn luyện theo cách này để biết phân chia thời gian cũng như luyện khả năng tập trung khi thi thật", Uyên bật mí. Em cũng tranh thủ tìm hiểu các nội dung thường có trong những đề thi gần đây, đồng thời tiếp xúc nhiều hơn với dạng bài nghe để có thể đạt điểm cao nhất.
TOEFL Junior là một chứng chỉ thuộc TOEFL (cùng với TOEFL IBT, TOEFL ITP) được thiết kế dành riêng cho học sinh bậc trung học cơ sở độ tuổi 11-15. Kỳ thi đánh giá khả năng sử dụng tiếng Anh của học sinh ở hai lĩnh vực học thuật và xã hội.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

