Các bệnh  
Thời gian 'yêu' bao nhiêu là đủ
Nam giới thường phóng đại các con số, song nhiều nghiên cứu cho thấy đàn ông trung bình chỉ kéo dài 5-10 phút khi lâm trận.
Hạt maca tốt cho đời sống tình dục  /  Rượu vang đỏ và việt quất là 'siêu phẩm tình dục'
Theo Boldsky, quan hệ tình dục là nhu cầu tất yếu của đời sống vợ chồng, tốt cho tâm lý và sức khỏe thể chất. Tuy nhiên, nhiều cặp vợ chồng thắc mắc rằng “yêu” trong bao lâu đủ và tốt nhất? Trong thực tế, mỗi cặp vợ chồng có nhu cầu, sức khỏe, khả năng sinh lý... khác nhau. Theo khảo sát của các nhà khoa học Mỹ, thời gian cho một cuộc “yêu” hoàn hảo nhất (không bao gồm màn dạo đầu) nên kéo dài 13 phút.
Song, hầu hết đàn ông không đạt được kỳ vọng về thời gian kéo dài khi ân ái. Hiệu suất phụ thuộc vào nhiều yếu tố như sức khỏe của người đàn ông, suy nghĩ, tuổi tác, mức năng lượng và nhiều điều kiện khác. Trong khi đó, phụ nữ ở nhiều cuộc khảo sát về chủ đề này thừa nhận rằng họ sẽ thích thú nếu bạn tình của họ có thể kéo dài thời gian quan hệ một chút.
Ảnh: Boldsky.
Nhiều người đàn ông không biết một phụ nữ cần ít nhất 19-20 phút khúc dạo đầu để sẵn sàng nhập cuộc. Các nghiên cứu hiện nay cho thấy người đàn ông trung bình chỉ dành 6-11 phút trong màn dạo đầu, không đủ kích thích sự hứng khởi của người phụ nữ như yêu cầu mà họ đặt ra. Cũng trong khảo sát, khi đề cập thời gian mong muốn kéo dài trong cuộc "yêu", đa số phụ nữ nói rằng khoảng 21-24 phút.
Theo Masters & Johnson là hai nhà tình dục học nổi tiếng của Mỹ, thời gian các đôi lứa dành cho nhau trong việc ân ái hết sức quan trọng. Tuy nhiên, không phải cuộc ân ái nào cũng mặc định thời gian như nhau bởi còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố. Tốt nhất để cuộc yêu được hoàn hảo, vợ chồng, đối tác nên chia sẻ, tâm sự, nói ra những ham muốn và mong muốn của mình với nhau. Các chuyên gia đúc kết, cuộc yêu sẽ hoàn hảo nếu cả hai hòa nhập cả thể xác lẫn tinh thần.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

