Chim nhạn cát cố gắng giao phối đồng tính với con trống đã chết
Các nhà khoa học bắt gặp một trường hợp ái tử thi đồng tính ở chim nhạn cát, khi ba con chim trống nhiều lần cố gắng giao phối với xác chết bên lề đường.
Hình ảnh hiếm của loài chim cắt lớn nhất thế giới
Theo International Business Times, nhà nghiên cứu Naoki Tomita và Yasuko Iwami ở Viện Điểu học Yamashina, nhận thấy ba con chim nhạn cát đực vây quanh một con chim chết bên lề đường. Tất cả chúng liên tục tìm cách giao phối với xác chim chết nằm úp sắp có cánh sải rộng. Hiện tượng này được gọi là ái tử thi. Một trong ba con còn canh giữ cái xác để hai con còn lại không thể tranh giành.
Các nhà khoa học đã quay lại sự việc diễn ra đầu tháng 6/2014. Sau 15 phút, những con chim bỏ đi, theo New Scientist. Nhóm nghiên cứu tin đây là một trường hợp nhầm lẫn, khi chim nhạn tưởng chúng đang giao phối phối với con mái.
Trong nghiên cứu công bố vào tháng 1/2016 trên tạp chí Ornithological Science, các nhà học nhận định trường hợp ái tử thi đồng tính có thể xảy ra ở những loài có con trống và mái trông giống nhau.
Hành vi đồng tính được phát hiện ở các loài chim. Khoảng 130 loài chim được ghi nhận có hành vi đồng tính. Một giả thuyết cho rằng điều này đem lại lợi ích tiến hóa, giúp cá thể bảo vệ lãnh thổ và nâng cao địa vị xã hội.
Tuy nhiên, trong trường hợp của nhạn cát, nhiều khả năng nguyên nhân là do nhầm lẫn và tư thế của con chim chết khiến những con khác nghĩ rằng nó là con mái.
"Dựa trên các quan sát, chúng tôi cho rằng trường hợp ái tử thi đồng tính này có thể một phần do hiện tượng lưỡng tính ở loài vật và tư thế của chim nhạn cát chết. Tư thế là một yếu tốc quan trọng thúc đẩy con đực giao phối đối với loài có con trống và mái giống nhau", nhóm nghiên cứu cho biết.
Tuy nhiên, các nhà khoa học chưa thể giải thích rõ tại sao những con chim cố gắng giao phối với xác chết. Điều này từng được quan sát ở các loài chim và động vật khác, nhưng nguyên nhân vẫn còn là bí ẩn.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

