Mất con do nữ y tá giật nước bồn cầu cuốn trôi thai sảy
Linda Gomez kiện Bệnh viện Florida đòi bồi thường sau khi bị sảy thai và mất con ngay trong nhà vệ sinh của bệnh viện do y tá giật nước bồn cầu cuốn trôi em bé. 
Cậu bé 9 tuổi mọc 300 cái răng lấp đầy miệng  /  Trẻ sinh non có nguy cơ tử vong gấp 20 lần
Trang Abcnews đưa tin, Gomez nhập viện khi mang thai ở tuần 19 do có dấu hiệu sảy thai. Tại bệnh viện, trong lúc chờ bác sĩ khám, Gomez đi vào phòng vệ sinh và bị sảy thai. Cô cắt dây rốn bằng móng tay sau đó gọi mọi người giúp đỡ.
Một nhân viên của bệnh viện nghe tiếng la hét của cô.  Người này bước vào và xả nước bồn cầu cuốn trôi thai nhi. Gomez la hét, kêu gào: "Không, không, không, con của tôi". Nhân viên y tá giải thích, em bé không thể nào sống sót bởi thai mới được 19 tuần. Sau đó người này yêu cầu Gomez trở lại phòng chờ. 
Gomez và gia đình cô ấy yêu cầu phía bệnh viện lấy em bé ra khỏi hệ thống thu gom nước thải để cô có thể an táng cho con mình, nhưng họ từ chối. Ở tuần thai 19, một thai nhi trung bình trọng lượng 200-300 g, dài khoảng 15 cm và đã có tay chân tỷ lệ thuận với cơ thể. Do vậy, Gomez muốn chôn cất con mình thật tử tế. 
Dandar, luật sư của Gomez đã đệ đơn kiện lên tòa án Palm Beach County với Trung tâm y tế khu vực Wellington, đòi bồi thường cho chấn thương tình cảm. "Gomez đã rất đau khổ khi chứng kiến cảnh tượng ấy. Trong các cơn ác mộng, cô đều nhìn thấy khuôn mặt của con mình", Dandar nói.
Jay Cohen, luật sư của bệnh viện cho biết ông không thể bình luận cụ thể về trường hợp Gomez nhưng phía bệnh viện sẵn sàng bảo vệ quan điểm của họ.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

