Gần 2.000 trẻ học tiếng Anh qua lễ hội Giáng sinh
Những em nhỏ 4-12 tuổi tại TP HCM đã có giây phút vừa học vừa chơi thú vị tại Nhà thiếu nhi quận 3 trong chương trình "Lễ hội của những tiên lùn".
Hoạt động treo điều ước lên cây thông, cưỡi tuần lộc... cuốn hút nhiều học viên nhỏ tuổi đến với "Lễ hội của những tiên lùn" do Trung tâm Anh ngữ AMA tổ chức trong 2 ngày cuối tuần vừa qua.
Trẻ em luôn là những thành viên háo hức đón chờ Giáng sinh đến nhất. Tại sự kiện này, các bé đã có những phút giây vui chơi ý nghĩa, được tạo dáng chụp hình cùng ông già Noel và người tuyết Olaf.
Các bé thể hiện sự khéo léo và tỉ mỉ để sáng tạo những mô hình Giáng sinh thật đẹp mắt.
Sau khi cắt dán mô hình Giáng sinh, mỗi bé sẽ tự tay treo những điều ước lên cây thông.
Hoạt động sắp xếp những hình ảnh đã thử thách sự thông minh và linh hoạt của các bé tại lễ hội.
Các bé còn được tham gia vào phần hỏi đáp những câu tiếng Anh về chủ đề Giáng sinh, giúp bé bổ sung kiến thức và luyện phản xạ trong giao tiếp tiếng Anh một cách hiệu quả.
Đường đua tuần lộc kỳ thú là hoạt động được nhiều bé yêu thích nhất tại lễ hội. Mỗi bé đã có những trải nghiệm thú vị khi được cưỡi trên những chú tuần lộc rất đáng yêu.
Tại xưởng bánh kẹo nhiệm màu, các bé sẽ tự cắt dán và trang trí hình ảnh về chủ đề Giáng sinh. Các bé đều tỏ ra thích thú và hào hứng khi tham gia hoạt động này để mang về những phần bánh kẹo dành tặng người thân, bạn bè.
Mỗi hoạt động trong lễ hội đã mang đến cho các em nhiều niềm hứng khởi vì vừa được chơi, vừa được bổ sung thêm kiến thức tiếng Anh. Sau khi hoàn tất các hoạt động, mỗi bé sẽ nhận được một phần quà là sticker học tiếng Anh qua hình ảnh với chủ đề Giáng sinh, mô hình lắp ráp 3D Giáng sinh và một voucher học bổng trị giá một triệu đồng từ AMA.
 Phước Trí
Ngoài những hoạt động ngoại khóa hấp dẫn, các bé sẽ được trải nghiệm mô hình học Active Learning một kèm một với 100% giáo viên bản ngữ tại Anh ngữ AMA. Mô hình học này giúp trẻ luyện phát âm và được chỉnh sửa phát âm chuẩn ngay từ bé với sự hướng dẫn của các giáo viên nước ngoài.
Giáng sinh năm nay, AMA đã cho ra đời một bộ quà tặng độc đáo với áo thun sành điệu, bình nước và sổ tay dễ thương để dành tặng ngay cho các bạn khi đăng ký các khoá học tại AMA. Các em sẽ nhận nhiều quà tặng giá trị bao gồm iPad Air 2, điện thoại Oppo R7 Lite, loa nghe Bluetooth JBL cùng túi xách và balo laptop da cao cấp đang chờ bé trong chương trình bốc thăm may mắn. Tìm hiểu và đăng ký tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

