Giá vàng lên đỉnh 7 tuần
Biên bản phiên họp cho thấy FED chưa vội nâng lãi suất đã kéo giá tăng hơn 17 USD lên 1.156 USD một ounce.
Giá này tương đương 30,05 triệu đồng mỗi lượng (chưa thuế, phí, gia công). Giá vàng miếng trong nước hôm qua đóng cửa quanh 33,72-33,94 triệu đồng.
Xu hướng tăng đã được duy trì cả ngày hôm qua, và đến phiên Mỹ, có lúc giá chạm 1,160 USD – cao nhất từ 24/8. Tuần này, thị trường đã nhích lên 1,5%. Giá vàng giao tháng 12 hôm qua cũng tăng 1% lên 1.156 USD.
Thị trường được hỗ trợ sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) công bố biên bản phiên họp chính sách tháng 9, cho thấy họ rất thận trọng về chính sách thắt chặt tiền tệ. Tuần trước, số  liệu việc làm được công bố cũng yếu hơn dự kiến.
“Nhà đầu tư ngày càng ít cho rằng lãi suất sẽ tăng sớm. Số liệu kinh tế Mỹ được công bố gần đây không tích cực lắm”, Bernard Dahdah – nhà phân tích kim loại quý tại Natixis cho biết. Dù vậy, thị trường vẫn còn thận trọng phần nào, do biên bản cũng cho thấy phần lớn quan chức FED vẫn nghĩ rằng nên tăng lãi suất năm nay.
Số liệu kinh tế Mỹ yếu và lo lắng về tình hình toàn cầu đã đẩy lùi dự báo về thời điểm FED nâng lãi. Việc này đã khiến vàng tăng gần 4% trong tháng.
Đôla Mỹ hôm qua cũng xuống thấp nhất nhiều tuần so với euror và franc Thụy Sĩ. Trong khi đó, chứng khoán Mỹ có tuần tăng mạnh nhất tháng.
Trên thị trường dầu thô, giá hôm qua gần như không đổi do các thông tin trái chiều về dư cung và số giàn khoan dầu Mỹ giảm. Chốt phiên, dầu WTI tăng 0,2 USD lên 49,63 USD một thùng. Trong khi đó, dầu Brent giảm 0,4 USD xuống 52,65 USD một thùng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

