Đề xuất giảm thuế nhập linh kiện, phụ tùng xe con về 0%
Nhiều dòng ôtô có thể được giảm thuế nhập khẩu linh kiện, phụ tùng về 0% sớm hơn lộ trình, theo đề xuất mới nhất của Bộ Tài chính.
Xe sang được ưu tiên bỏ thuế nhập khẩu khi gia nhập TPP  /  Chính phủ đề xuất tăng gấp đôi thuế tiêu thụ đặc biệt với xe sang
Theo lộ trình, từ năm 2018 thuế nhập xe nguyên chiếc khối ASEAN về 0% nên lượng xe từ khu vực này nhập về Việt Nam sẽ tăng mạnh. Do đó, để hỗ trợ các doanh nghiệp sản xuất lắp ráp trong nước, Bộ Tài chính vừa có văn bản gửi một số bộ, ngành lấy ý kiến về đề xuất giảm thuế nhập khẩu linh kiện, phụ tùng cho nhiều dòng xe.
Nhiều loại động cơ, bộ phận lắp ráp xe con có thể được giảm thuế nhập khẩu sớm hơn theo đề xuất của Bộ Tài chính. 
Với xe con có dung tích động cơ dưới 2 lít, Bộ Tài chính đề xuất giảm thuế với 7 mặt hàng trong nhóm động cơ và các bộ phận như: hộp số, cụm bánh xe, bật lửa điện. Thuế nhập động cơ ôtô từ Hàn Quốc giảm từ 20% xuống 3% vào năm 2016, ngang với mức cam kết trong FTA. Hiện giá trị tổng nhập khẩu động cơ từ thế giới là 65 triệu USD, trong đó các đối tác chính từ ASEAN chiếm 46%, Nhật Bản 24%, Hàn Quốc chiếm 16%.
Hộp số, cụm bánh xe sẽ sớm được giảm thuế xuống 5% từ năm sau thay vì chỉ giảm dần xuống 12-20% như kế hoạch trước đó. Tương tự với bật lửa điện, Bộ Tài chính cũng được đề xuất đẩy nhanh lộ trình giảm về đưa về 0% từ năm 2016.
Với xe tải, cơ quan này cũng đề xuất giảm thuế nhập khẩu 3 mặt hàng hộp số và phụ kiện từ Hàn Quốc, Nhật Bản bằng mức cam kết trong ASEAN là 0% ngay từ năm 2016. Trong khi đó, thuế từ Trung Quốc đến năm 2018 mới giảm về 0%.
Theo cơ quan này, việc giảm một loạt thuế cho các linh kiện, phụ tùng cho ôtô không ảnh hưởng lớn tới ngân sách do số thu nội địa sẽ tăng lên nhờ ngành sản xuất lắp ráp ôtô trong nước phát triển.
Đề xuất này nằm trong một loạt những chính sách của ngành tài chính nhằm hỗ trợ phát triển ngành công nghiệp ôtô trong nước. Trước đó, cơ quan này đề xuất thay đổi cách xác định giá tính thuế tiêu thụ đặc biệt cho xe nhập khẩu. Bên cạnh đó, thuế nhập xe con dung tích dưới 3 lít từ các nước tham gia Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) sẽ có lộ trình cắt giảm sau 13 năm Hiệp định có hiệu lực, chậm hơn so với các xe sang dung tích lớn khoảng 3 năm.
Lý giải về việc ưu tiên giảm thuế xe sang, đại diện Vụ Hợp tác Quốc tế cho biết, trong quá trình đàm phán, tinh thần chung là cần xây dựng lộ trình hợp lý cho các mặt hàng cần bảo hộ, trong đó có ôtô sản xuất trong nước. Với xe thuộc dòng dung tích lớn trên 3 lít, hầu như Việt Nam không sản xuất được, nên được dỡ bỏ thuế sớm hơn. Ngược lại, những dòng xe dưới 3 lít sẽ phải giảm thuế chậm hơn.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

