Bài học tiếng Anh về mẹ
"Mother" là từ đẹp nhất trong tiếng Anh, không chỉ ở âm tiết hài hòa mà còn bởi cảm xúc tích cực mà danh từ này mang lại cho mỗi người.
Nhân dịp Quốc tế Phụ nữ 8/3, Trung tâm Anh ngữ AMA đã mang đến cho những học viên nhỏ tuổi một giờ học ý nghĩa về người mẹ. Các bé được giáo viên khám phá vẻ đẹp đằng sau chữ "mother" - người mẹ trong tiếng Anh để hiểu hơn về tình cảm, công lao to lớn của các mẹ dành cho con.
"Mother" /ˈmʌð.ɚ/ là từ đẹp nhất trong tiếng Anh. Đây là kết quả từ một cuộc bình chọn do Hội đồng Anh tổ chức trên hơn 400.000 học viên ở 102 quốc gia có tiếng mẹ đẻ khác với tiếng Anh. Danh từ này được nhận xét hài hòa về mặt ngữ âm và mang lại cảm giác tích cực cho người nói.
Các bé tại trung tâm còn được học một bài thơ tiếng Anh có chữ các chữ cái đầu xếp thành từ "mother" quen thuộc.
"M" is for the million things she gave me,
"O" means only that she's growing old,
"T" is for the tears she shed to save me,
"H" is for her heart of purest gold;
"E" is for her eyes, with love-light kindness,
"R" means right, and right she'll always be,
Put them all together, they spell "mother"
A word that means the world to me.
"M" tượng trưng cho hàng triệu thứ mẹ đã cho con
"O" muốn nói rằng mẹ con đang già đi
"T" tượng trưng cho những giọt nước mắt của mẹ vì con
H" tượng trưng cho trái tim thuần khiết của mẹ
"E" là đôi mắt mắt luôn nhìn con đầy tình yêu thương
"R" nghĩa là đúng, bởi mẹ con luôn đúng
Xếp những chữ này với nhau, con nhận được chữ mother
Một từ đã nói lên cả thế giới của con
Bên cạnh đó, các bé còn tự tay làm thiệp chúc mừng, vẽ tranh và tặng hoa cho những người mẹ tham gia chương trình tri ân. Những lời nói còn ngập ngừng "Con muốn làm bác sĩ chữa bệnh cho mẹ để mẹ sống lâu cùng con" hay "Mẹ con dậy sớm bán hàng để nuôi hai chị em con ăn học" đã khiến không ít bà mẹ trong chương trình rơm rớm nước mắt.
 
Chị Hà Linh (quận I, TP HCM) chia sẻ: "Tôi rất bất ngờ khi được mời đến dự một buổi học tiếng Anh, nhìn con mình không chỉ học nói, viết tiếng Anh mà còn được học cách yêu thương và thể hiện tình cảm. Cháu đã vẽ thiệp, tặng hoa và dũng cảm thơm vào má tôi trong khi ngày thường, mỗi khi tôi bế cháu vào lòng, cháu lại vùng vằng khó chịu chạy đi".
Chương trình tri ân các mẹ nhân ngày 8/3 là cơ hội để các bé hiểu hơn về sự hi sinh, tình yêu của đấng sinh thành dành cho mình, qua đó học cách thể hiện lòng biết ơn của mình. Những giờ học tiếng Anh trở nên ý nghĩa, mang lại nhiều cảm xúc cho người tham gia.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

