Song Hye Kyo lại kiện vì bị tố làm gái bao
Người đẹp "Hậu duệ mặt trời" mong cơ quan chức năng tìm ra người chủ mưu bôi nhọ danh tiếng của cô.
'Hậu duệ mặt trời' được Tổng thống Hàn Quốc tuyên dương  /  Biến đổi nhan sắc của Song Hye Kyo qua 20 năm
Tin đồn Song Hye Kyo làm gái bao rộ lên trên một số diễn đàn Hàn Quốc, khi nữ diễn viên đang rất được chú ý với phim Hậu duệ mặt trời. Công ty quản lý của Song Hye Kyo mới đây cho biết diễn viên đã gửi đơn kiện 24 người dùng mạng, một số người đã bị cảnh sát triệu tập điều tra. 
Công ty của Hye Kyo nhấn mạnh sẽ kiên quyết nhờ pháp luật bảo vệ quyền lợi của nữ diễn viên.
Đây không phải lần đầu ngọc nữ xứ Hàn dính tin đồn "làm gái". Năm 2012, diễn viên từng kiện 41 người  tung tin cô cặp bồ với chính khách để tiến thân. Năm 2013, người đẹp được xử thắng kiện.
Gia nhập làng giải trí 20 năm, Song Hye Kyo ít tai tiếng và được đánh giá cao về khả năng diễn xuất. Phim Hậu duệ mặt trời mà cô đóng chính đang làm mưa làm gió ở châu Á. Bạn diễn của cô trong phim là tài tử Song Joong Ki. Trước tin đồn cặp sao"phim giả tình thật", đại diện của Hye Kyo mới đây bác bỏ.
Phim 'Hậu duệ mặt trời' của Hàn Quốc
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

