'Game of Thrones 6' gây sốc với cảnh thoát y của phù thủy 400 tuổi
Ngoài xác nhận cái chết của tướng quân Jon Snow, phần sáu loạt phim 18+ mở màn gây sững sờ khi hé lộ dung mạo và độ tuổi thật của phù thủy Melisandre.
Tổng thống Obama được xem trước 'Game of Thrones' phần 6  /  Bạo lực đi kèm cảnh sex trong 'Game of Thrones' phần mới
Phần sáu loạt phim Game of Thrones chiếu mở màn trên kênh HBO hôm 24/4 ở hơn 170 quốc gia và vùng lãnh thổ, hé lộ nhiều diễn biến mang tính bất ngờ của tác phẩm.
Ngay từ đầu phần 6, nhân vật tướng quân Jon Snow (Kit Harington) được xác nhận dã chết. Ngoài ra, tập một còn gây sững sờ khi lần đầu tiên tiết lộ dung mạo và độ tuổi thật của nhân vật phù thủy đỏ - Melisandre. Phân đoạn nằm ở nửa sau tập phim, bắt đầu bằng việc phù thủy Melisandre chuẩn bị thay đồ trước khi đi ngủ trong phòng riêng. Nữ phù thủy trẻ trung và xinh đẹp trút bỏ trang phục màu đỏ đặc trưng, tháo vòng cổ và soi gương. Dung mạo thật của cô hiện lên thành bà già tóc bạc, mặt quặm quọ và da nhăn nheo.
Melisandre lần đầu hé lộ dung nhan thật là bà già hàng trăm tuổi.
Phù thủy Melisandre là nhân vật quan trọng xuất hiện từ đầu trong loạt phim Game of Thrones, do nữ diễn viên 39 tuổi người Hà Lan - Carice van Houten - thủ vai. Nhân vật này trước nay vẫn xuất hiện dưới bộ dạng một người đàn bà ngoài 30 tuổi, đi ngựa và mặc áo choàng đỏ. Hồi năm 2012, Carice van Houten từng tiết lộ độ tuổi thật của phù thủy Melisandre là hàng trăm tuổi. Hôm 24/4, nữ diễn viên khẳng định nhân vật phù thủy của cô chính xác là hơn 400 tuổi. Bà già hàng trăm tuổi này đã sống qua nhiều cuộc chiến ở vùng đất tàn khốc trong loạt phim.
Để thực hiện cảnh Melisandre thoát y rồi biến đổi từ một phù thủy trẻ trung thành già nua nhăn nheo, êkíp hóa trang mặt cho Carice van Houten và mượn cơ thể của một diễn viên đóng thế. Sau đó gương mặt đã hóa trang thành bà già của Carice van Houten được ghép vào cơ thể nude hoàn toàn của diễn viên đóng thế. Nhờ đó, tạo hình Melisandre hơn 400 tuổi trông khớp và thật với tạo hình trẻ trung bởi họ vẫn dùng đôi mắt diễn xuất của nữ diễn viên Carice van Houten.
Nhân vật Arya bị mù và phải ra ngoài đường đi ăn xin.
Ngoài việc hé lộ độ tuổi thật của phù thủy Melisandre, Game of Thrones 6 đưa ra nhiều diễn biến mới. Mẹ rồng Daenerys (Emilia Clarke) diện kiến tù trưởng tộc man di Dothraki và có nguy cơ bị đưa đi sống biệt lập theo truyền thống của tộc này dành cho góa phụ.
Trong khi đó, Vua lùn Tyrion đang không biết phải cai trị vương quốc Meeren ra sao. Jaime Lannister cùng chị gái kiêm tình nhân - hoàng hậu Cersei Lannister - lên kế hoạch trả thù những kẻ giết con của họ. Cô bé Arya trở thành đấu sĩ mù, phải ra đường đi ăn xin.
Kể từ tập đầu mùa sáu, loạt phim Game of Thrones bắt đầu chiếu trước so với tiến độ xuất bản sách gốc của nhà văn George RR Martin. 
Bạn có thể quan tâm
Game of Thrones 6 Game of thrones 6 Phim game of thrones 6 Trò chơi vương quyền 6 Mỹ nhân vương quyền Mỹ nhân trò chơi 6
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

