Kịch 'Hamlet' của Việt Nam được công diễn ở Singapore
Tác phẩm của đạo diễn Anh Tú và các nghệ sĩ nổi tiếng được lưu diễn ở nước ngoài, nhằm tạo cơ hội giao lưu với khán giả bản địa, tôn vinh giá trị sân khấu kịch.
Kịch 'Hamlet' giữ giá vé một triệu đồng khi Nam tiến  /  Xuân Bắc sẽ hóa thân thành Hamlet
Nhà hát Kịch Việt Nam đưa vở Hamlet (NSND Anh Tú đạo diễn) sang biểu diễn ở Singapore từ ngày 23-27/3. Đây là hoạt động nhằm hưởng ứng năm Shakespeare toàn cầu, nhân kỷ niệm 400 năm ngày mất của đại văn hào người Anh.
Ngoài đêm biểu diễn tại Victoria - nhà hát cổ điển lâu đời nhất Singapore, Nhà hát Kịch Việt Nam còn phối hợp Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore, tổ chức chương trình giao lưu nghệ thuật giữa các nghệ sĩ và lưu học sinh Việt tại Singapore. Các nghệ sĩ tham gia gồm Lê Khanh, Tự Long, Xuân Bắc, Quốc Khánh, Phú Đôn, Chí Trung, Ngọc Huyền... 
Diễn viên Trung Anh trong vở kịch "Hamlet" của Nhà hát Kịch Việt Nam.
Chương trình lần này nằm trong chiến lược định hướng phát triển lâu dài của Nhà hát Kịch Việt Nam, nhằm tôn vinh giá trị của sân khấu kịch. Đồng thời chuyến lưu diễn tạo cơ hội giao lưu, hợp tác, tạo dấu ấn trong lòng khán giả trong và ngoài nước.
Ông Nguyễn Thế Vinh, Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam, bày tỏ trong xu thế xã hội hóa nghệ thuật hiện nay, tổ chức lưu diễn tác phẩm giá trị có tác dụng kích thích đam mê sáng tạo và lòng khát khao chinh phục đỉnh cao nghệ thuật của các nghệ sĩ, biến giấc mơ của họ thành hiện thực.
Hamlet là tác phẩm kinh điển của nhà soạn kịch William Shakespeare. Qua những biến cố cuộc đời và hành động, ứng xử của hoàng tử Hamlet, tác giả phản ánh mặt trái của cuộc sống cung đình. Hamlet còn là bi kịch của con người khi đứng trước dục vọng và quyền lực.
Vở kịch từng được công diễn ở Hà Nội, TP HCM. Nhà hát kịch Việt Nam có kế hoạch tiếp tục mang Hamlet đến với nhiều thành phố trong cả nước. 
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Ở triển lãm mới, họa sĩ sinh năm 1984 tiếp tục thổi hồn vào những dải sơn dầu đa sắc để tạo nên các khuôn mặt người ẩn chứa nhiều ưu tư của anh về đời sống.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

