Phố đi bộ Nguyễn Huệ được tái hiện trên sàn catwalk Việt
Là nơi chứng kiến những trào lưu mặc, gu thẩm mỹ của tất cả đối tượng, con phố Sài Gòn được đưa vào sàn diễn để làm bật lên tính ứng dụng của các bộ sưu tập.
Những thiết kế Việt đắt đỏ ngang hàng hiệu  /  Top 3 nhà thiết kế Project Runway lộ diện
The Fashion Show: Fashion is fearless (Thời trang là vượt qua chính mình) diễn ra tối 23/3 tại TP HCM với mong muốn truyền cảm hứng và giúp các nhà thiết kế trẻ bước qua giới hạn bản thân.
Show diễn gây ấn tượng với sàn catwalk luôn chuyển động như tinh thần của một Sài Gòn không ngủ. Đường phố là "nhân vật" chính, nơi thời trang bắt đầu, nơi ghi dấu ấn của mọi tín đồ không phân biệt sắc vóc, tuổi tác hay nghề nghiệp. Sân khấu The Fashion Show tái hiện hình ảnh phố đi bộ Nguyễn Huệ với đài phun nước, ghế đá, hàng cây hay sự xuất hiện của salon tóc, hiệu thời trang, quán cà phê... Các người mẫu được làm tóc ngay trên sàn diễn để khán giả cảm nhận không khí hối hả vốn chỉ có trong hậu trường show thời trang. Phần mở màn với hình ảnh những đôi tình nhân, cô nàng, anh chàng thành thị vui tươi hoạt bát xuống phố tạo nên sự gần gũi và nhấn mạnh vào tính ứng dụng của các thiết kế. 
Mở màn show, Võ Công Khanh - "anh cả" của nhóm thiết kế - mang đến màu sắc phong trần, bất cần ở một người trẻ. Võ Công Khanh không phải là cái tên xa lạ trong làng thời trang Việt. Từng tham gia nhiều show trong đó có ELLE, anh là một trong hai nhà thiết kế được danh ca Mỹ Alicia Keys mua trang phục. Lấy cảm hứng từ sách, bộ sưu tập lần này của Võ Công Khanh mang dấu ấn với họa tiết đồ họa. Cách xếp nếp khiến người xem hình dung những trang sách lật mở, nơi mang theo tri thức, giá trị cho cuộc sống muôn đời nay.
Hòa nhịp với hơi thở thị trường, những nhà thiết kế trẻ đề cao cái tôi trong thời trang như Nguyễn Hoàng Tú, Phi Phạm... Khi đến với sân chơi The Fashion Show, "cơ ngơi" của Phi Phạm và Nguyễn Hoàng Tú là một căn nhà chung cư nhỏ thuê ở quận 1, vừa là nơi tiếp khách vừa là địa điểm làm việc. Đối tượng khách hàng của họ là người quen. Trung bình ba tháng, Nguyễn Hoàng Tú mới cho ra mắt một bộ sưu tập với số lượng hạn chế để giữ chân khách. Với nhiều người, Hoàng Tú hay Phi Phạm là những nhà thiết kế mạnh về chất vải, phom dáng. 
Nhà thiết kế Việt đang có cơ hội chinh phục thị phần thời trang trung và cao cấp khi khán giả có xu hướng ủng hộ thiết kế nội địa.
Trong show, Nguyễn Hoàng Tú gây bất ngờ với một bộ sưu tập mang vẻ ngọt ngào, nhẹ nhàng trên nền sắc hồng thạch anh, trắng chủ đạo. Tài năng của anh được công nhận với phom dáng, đường cắt may hiện đại. Trong khi đó, Phi Phạm mang tinh thần táo bạo của người trẻ với việc lăng xê cảm hứng mặc nội y ngoài trang phục vốn dễ gây tranh cãi. Chàng trai sinh ra ở một thị trấn nhỏ của Ninh Bình cũng đưa hình tượng chú gà - những "kẻ" đánh thức mặt trời - lên trang phục để biểu thị khát khao chinh phục làng mốt.
Tiếp nối câu chuyện, Đặng Hải Yến mang đến tư tưởng phóng khoáng, dứt khoát của một cô gái Hà Nội đã sớm yên bề gia thất. Bộ sưu tập của cô giúp người xem hiểu hơn về những cô gái trẻ thị thành mang theo vẻ mềm mại nữ giới nhưng luôn biết cách làm nổi bật bản thân giữa đám đông. Một tay chuẩn bị cho buổi trình diễn, một tay sửa soạn cửa hàng mới mở tại TP HCM,  Đặng Hải Yến  cho biết cô đang hồi hộp chờ phản ứng của thị trường miền Nam. "Nghệ thuật phải gắn liền với kinh doanh. Tôi muốn sau khi bộ sưu tập của mình trình làng, khách hàng yêu thích có thể tìm đến cửa hàng và thử ngay sáng hôm sau". Khác với bốn nhà thiết kế còn lại, Hải Yến cho biết cô xem buổi trình diễn như một cơ hội kinh doanh và tìm hiểu thị trường khi bản thân chưa có quá nhiều tiền để làm show riêng.
Khép lại đêm diễn, Tùng Vũ chinh phục giới mốt bằng kỹ thuật thêu đính. Những thiết kế của Tùng luôn mang cảm giác nhẹ nhàng tôn lên vẻ nữ tính ngọt ngào của người phụ nữ, nhưng cũng mang một cảm giác xa hoa nhất định bởi khả năng xử lý bề mặt, theo đuổi sự tinh xảo của dòng Haute Couture. 
Giám đốc sản xuất show diễn Hà Mi chia sẻ: "Những người yêu thời trang đã bắt đầu hình thành thói quen mặc đồ nhà thiết kế Việt khi xem show của họ. Ở show diễn này, chúng tôi cũng khuyến khích khán giả ủng hộ thời trang Việt bằng cách diện thiết kế trong nước. Ngược lại, tôi tin là sau show này, các nhà thiết kế sẽ tìm ra cánh cửa để chinh phục khán giả, giống như một quy luật cung cầu.
Bạn có thể quan tâm
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

