Mâu thuẫn vì chị gái của bạn trai
Người yêu kém em 2 tuổi. Em rất yêu anh ấy, tuy nhiên chúng em thường xuyên cãi nhau, chủ yếu là về chị anh ấy.
 7 điều mỗi cô gái nên biết về gia đình bạn trai  /   Gia đình bạn trai nghĩ xấu về gia đình tôi
Anh ấy phụ trông coi ở cửa hàng của chị. Anh ấy ba phải, hùa theo chị mình để lừa các người tình đồng tính của chị ấy. Đã vậy, chị còn đối xử rất tệ với anh ấy, chưa bao giờ em thấy chị ấy lo cho anh một bữa cơm.
Hôm qua, em đã nói hết những gì mình nghĩ trong 2 tháng qua cho anh ấy nghe. Em cũng đến cửa hàng và nói thẳng với chị của anh ấy nữa. Anh ấy đã bảo vệ chị ấy như mọi lần, đuổi em ra khỏi cửa hàng và dứt khoát chia tay em
Em không dám đối diện với sự thật là em sẽ mất anh ấy mãi mãi. Em không biết cách nào để quên anh ấy nhưng cũng không đủ cam đảm để tiếp tục bước tiếp. Bố mẹ em cũng không đồng ý cho em quen anh ấy, một người sự nghiệp không có, mà gia đình lại như vậy. Em phải làm sao bây giờ? (Lệ)
Trả lời
Em đã lo lắng rất nhiều cho bạn trai và chắc rằng tình cảm em dành cho cậu ấy là chân thật. Vì ngoài chuyện tình cảm, giữa em và anh ấy không có bất kì điều gì khác ràng buộc, nên em cần phải tôn trọng những giới hạn trong cuộc sống của mỗi người.
Cuộc sống là một quá trình trưởng thành và bản thân mỗi người phải tự nhận ra những điều quan trọng mà thay đổi. Bạn trai em đã chịu nhiều khó khăn khi sống cùng chị gái. Bản thân cậu ấy chắc cũng hiểu những điều tốt, xấu ảnh hưởng đến cuộc sống mình.
Tuy nhiên chị gái là người thân duy nhất của cậu ấy và bản thân em cũng chưa hiểu được mối quan hệ này quan trọng với cậu ấy như thế nào. Vậy nên, bất cứ đòi hỏi nào vượt quá sự giới hạn quan tâm chia sẻ đều là áp lực lên cậu ấy.
Thêm nữa, dường như việc phát triển mối quan hệ này cũng khiến em băn khoăn ít nhiều. Cần phải làm rõ hơn tư tưởng trong em để xác định xem liệu bản thân em có chắc chắn về mối quan hệ này hay không, cả sự tác động từ phía gia đình và những lo lắng về tương lai. Hãy hiểu bản thân mình trước khi đương đầu những thử thách mà em không thể vượt qua.
Nếu em có ý định níu kéo tình cảm này, hãy hiểu hoàn cảnh của cậu ấy và của em trước để khỏi phải thất vọng về những quyết định của mình. Bất cứ ai yêu em thật lòng cũng đều sẽ quan tâm em nhưng hạnh phúc bền lâu cần lấy sự hòa hợp làm nền tảng.
Chúc em hạnh phúc.
Chuyên viên tư vấn tâm lý Hồ Đắc Sơn
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

