Nhà Trắng bắt đầu cho sử dụng iPhone thay BlackBerry
Các nhân viên làm việc trong Nhà Trắng đã có thể sử dụng Wi-Fi tốc độ cao, máy tính cấu hình mạnh với ổ SSD cũng như sở hữu một chiếc iPhone thời thượng. 
Tuy là quốc gia phát triển hàng đầu về công nghệ thông tin nhưng cơ quan đầu não của Mỹ, Nhà Trắng, nhiều năm qua vẫn sử dụng các thiết bị công nghệ cũ. Theo The New York Times, các nhân viên tại đây năm ngoái vẫn phải sử dụng máy tính để bàn với cấu hình từ thập kỷ trước, máy in đen trắng không thể in được hai mặt. Điện thoại để bàn cũng là dạng quay số thủ công, mạng Internet không dây chậm chạp cũng như những chiếc điện thoại di động BlackBerry đã lỗi thời.
Chưa hết, ngay cả trên chiếc chuyên cơ Air Force One, các chính khách cũng phải gửi email thông qua kết nối Internet không đối đất với tốc độ không tốt hơn so với mạng dial-up từ giữa những năm 1990. 
Các nhân viên trong phòng truyền thông mạng xã hội của Nhà Trắng làm việc với các thiết bị mới. 
Để làm thay đổi toàn bộ hệ thống, bà Anita Decker Breckenridge, Phó tham mưu trưởng cho các hoạt động tại Nhà Trắng đã quyết định thuê chuyên gia David Recordon. Đây cũng chính là người đã thiết kế và duy trì mạng lưới công nghệ văn phòng cho Mark Zuckerberg cũng như các cộng sự của ông tại Facebook. 
Công việc đầu tiên của Recordon là loại bỏ hoàn toàn các đường cáp mạng Ethernet và điện thoại cũ có cân nặng tới gần 6 tấn. Trong số này có rất nhiều đoạn cáp đã không còn được sử dụng trong nhiều năm cũng như bị hỏng hóc nhưng không được sửa chữa hoặc thay thế. 
Sau khi đi lại hệ thống dây cáp, các máy tính cũng được đổi bằng các thế hệ mới hơn, sử dụng ổ SSD cho tốc độ khởi động và truy xuất dữ liệu nhanh. Các máy in màu cũng được lắp đặt. Nhân viên làm việc tại đây được phép sử dụng iPhone cho các mục đích công việc thay vì BlackBerry. Tuy nhiên, riêng tổng thống Obama vẫn được cho là tiếp tục sử dụng điện thoại "Dâu đen". 
Hệ thống Wi-Fi được thiết kế lại hoàn toàn và có tốc độ đủ để người dùng truyền một sự kiện trực tiếp trên Facebook. Hệ thống mật khẩu cũng được cải tiến cho phép đăng nhập với một thẻ thông minh kèm chip và một mã pin. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

