4 lịch trình gợi ý cho dịp Tết
Nếu đi Nha Trang 4 ngày bạn có thể ghé thêm Đà Lạt, còn nếu chỉ nghỉ khoảng 2 đêm, các điểm tham quan trong thành phố biển cũng đủ làm chuyến đi thú vị.
Những điểm đến phía nam lý tưởng để nghỉ tết dương lịch   /   Lịch trình khám phá Phan Thiết trong ba ngày tết
Nha Trang là một thành phố được nhiều người yêu thích bởi có rất nhiều bãi biển đẹp cùng với nguồn hải sản phong phú. Giá tour đến Nha Trang cũng rất hấp dẫn và phù hợp chi phí với nhiều du khách.
Sài Gòn – Nha Trang – Đà Lạt – Sài Gòn (4 ngày 4 đêm)
Khởi hành bằng xe ô tô vào buổi tối để tiết kiệm thời gian, bạn sẽ đến Nha Trang vào sáng sớm và bắt đầu khám phá khu du lịch Con Sẻ Tre, đi cáp treo vượt biển qua Vinpearl Land tham gia các trò chơi trên biển như chạy môtô nước, dù kéo Jetsky, lặn ngắm san hô… Buổi chiều tiếp tục tham quan tháp bà PoNagar, trải nghiệm tắm bùn khoáng trong khu du lịch Tháp Bà, ngắm nhìn dãy núi Cô Tiên kiều diễm, nghe kể về truyền thuyết ông khổng lồ câu cá…
Tháp bà Ponagar cổ kính - điểm đến hút khách ở Nha Trang. Ảnh: Tuấn Đào
Ngày thứ hai, bạn hãy đến chùa Long Sơn bái phật, hay còn gọi là chùa Phật Trắng. Ngôi chùa này được xây dựng cách đây hơn một trăm năm, trải qua nhiều lần trùng tu, và đến nay là ngôi chùa nổi tiếng nhất tỉnh Khánh Hòa. Kết thúc chuyến tham quan Nha Trang ở chợ Đầm vào buổi trưa, ngôi chợ lâu năm và sầm uất nhất thành phố. Ở đây bạn có thể thỏa thích mua những món quà hải sản khô về cho người thân và bạn bè.
Đầu giờ chiều, bạn sẽ bắt đầu hành trình đến thành phố tình yêu bằng con đường vượt đèo Omega. Đèo Omega có chiều dài lên đến 33 km, là một trong những cung đèo đẹp nhất Việt Nam. Buổi tối khi đến Đà Lạt, cũng là lúc bạn sẽ cảm nhận được rất rõ không khí lành lạnh của phố núi tràn về. Thưởng thức một ly sữa đậu nành nóng hổi cũng khiến bạn thích thú.
Sáng ngày thứ ba, cùng nhau tham quan Đà Lạt với khu du lịch Đồi Mộng Mơ, Mộng Mơ Tửu – ngôi nhà cổ với tuổi đời hơn 300 năm, khu tưởng niệm nhà thơ Hàn Mạc Tử và cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, nhà thờ Dormaine de Marie, thiền Viện Trúc Lâm và hồ Tuyền Lâm xanh biếc. Ngoài ra, bạn còn được tham dự chương trình nhạc cồng chiêng Tây Nguyên, trải nghiệm văn hóa phi vật thể sống động và nhiều hoạt khác thú vị. Buổi chiều khi không khí dịu mát, cũng là lúc bạn chinh phục đỉnh Langbiang, để hiểu về truyền thuyết chuyện tình của chàng Lang và nàng Biang.
Kết thúc ngày thứ ba nhiều hoạt động, hãy thư giãn cùng món thịt rừng nổi tiếng ở xã Lát và hòa mình vào chương trình lửa trại hoành tráng của các nghệ sĩ dân tộc Lạch. Nhất định, bạn sẽ có những trải nghiệm khó quên khi đến đây trước khi trở về Sài Gòn vào hôm sau.
Xem thêm: 12 địa điểm tham quan miễn phí ở Đà Lạt
Khởi hành từ Sài Gòn lúc tờ mờ sáng, buổi trưa bạn sẽ đến Cà Ná để ăn uống và nghỉ ngơi. Cà Ná nổi tiếng là một trong những bãi biển đẹp bậc nhất Việt Nam với nước xanh cát trắng. Ở đây, bạn đừng quên dạo bước trên biển và chụp những bức hình lưu niệm. Khám phá Cà Ná xong, bạn tiếp tục thêm một hành trình ngắn đến cảng Ba Ngòi để ra đảo Bình Ba.
Trong khoảng thời gian hơn một giờ của hành trình ra đảo, bạn sẽ có dịp được chiêm ngưỡng vẻ đẹp của thiên nhiên với những bãi biển xanh trong vắt, bãi cát trắng trải dài, màu xanh của cây cỏ chen lẫn màu của đá… Đến khi đặt những bước chân đầu tiên lên đảo, bắt đầu hành trình khám phá hòn đảo kỳ thú này, bạn sẽ phát hiện ra những bãi biển đẹp không ngờ tới như bãi Nồm, bãi Chướng hay bãi Nhà Cũ…
Màu nước trong xanh ở Bình Ba. Ảnh: Rùa Hay Xỉn
Sau khi thỏa thích nô đùa với sóng biển, buổi tối là thời gian đẹp nhất để thưởng thực bữa tiệc BBQ gia đình với các món ăn hải sản hấp dẫn như cá, mực nướng, nhum nướng mỡ hành, cơm chiên hải sản và đặc biệt là tôm hùm trứ danh của Bình Ba. Trước khi rời đến Nha Trang, bạn nhất định không được bỏ qua trải nghiệm tắm biển và lặn ngắm san hô tại bãi Nhà Cũ, khám phá những khung cảnh ngoạn mục trên con đường ven đảo.
Trong ngày thứ ba đến thành phố Nha Trang, bạn sẽ được đến khu du lịch Dốc Lết. Tại đây bạn có thể hòa mình cùng làn nước biển trong xanh, vừa mang đến một cảm giác mát mẻ trong lành, vừa thưởng thức hương vị hải sản đặc trưng của vùng biển trù phú này. Buổi chiều đến với khu du lịch suối khoáng nóng Tháp Bà tắm bùn thư giãn với phương pháp vật lý – thủy trị liệu sẽ làm bạn quên hết mọi phiền muộn và mệt mỏi. Hoặc bạn cũng có thể chọn đi cáp treo trên biển đến Vinpearl Land và tham gia các trò chơi.
Trên đường trở về Sài Gòn vào ngày cuối cùng sẽ đi qua Phan Rang, bạn đừng quên ghé vào cơ sở sản xuất rượu và mật nho nổi tiếng để tham quan, thưởng thức.
Hành trang khám phá du lịch biển Nha Trang
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

