4 smartphone giá rẻ tiêu biểu trong 2015
Smartphone ở phân khúc phổ thông, tầm giá 2 đến 4 triệu đồng, bán chạy nhất ở thị trường Việt Nam trong năm nay.
Cuộc đua giá rẻ làm thay đổi thị trường smartphone  /  Smartphone Trung Quốc giá rẻ ồ ạt về Việt Nam
Trong bảng xếp hàng smartphone bán chạy nhất hàng tháng của VnExpress , một nửa vẫn là các smartphone phổ thông. So với các năm trước, phân khúc này năm nay có nhiều lựa chọn phong phú hơn.
Ở thị trường chính hãng, Asus, Lenovo hay Huawei chạy đua về cấu hình trong khi Oppo, Samsung lại đầu tư về mặt ngoại hình cho cả những model tầm thấp. Windows Phone không còn chiếm ưu thế lớn ở phân khúc giá rẻ khi bị nhiều nhà sản xuất Android dồn ép với hàng loạt sản phẩm mới. 
Phân khúc smartphone giá rẻ này vẫn được đánh giá nơi để gia tăng thị phần cho các hãng tại Việt Nam thời gian tới, khi nó phù hợp với túi tiền của phần lớn người dùng. Một nửa người dùng điện thoại ở Việt Nam hiện giờ vẫn sử dụng điện thoại cơ bản (feature phone) và xu hướng chuyển sang điện thoại thông minh mới bắt đầu. 
J1 có giá khoảng 3 triệu đồng, liên tục dẫn đầu bảng xếp hạng smartphone bán chạy nhất ở Việt Nam những tháng gần đây của VnExpress. Số lượng Galaxy J1 bán ra trong 2015 cao hơn nhiều những siêu phẩm như Note 5 hay S6, S6 edge.
Không vượt trội về cấu hình, Galaxy J1 đơn thuần là một mẫu smartphone đủ tốt với nhiều người. Máy có thiết kế gọn gàng với màn hình 4,3 inch. Camera 5 "chấm" cùng với chip lõi kép, hỗ trợ 2 sim và dùng nền tảng Android. Điểm mạnh ở J1 còn ở pin với chế độ tiết kiệm điện năng đặc biệt, cho thời gian dùng lâu.
Doanh số bán của Neo 5 vượt nhiều mẫu smartphone cùng tầm của Asus, Lenovo dù cấu hình và thông số kỹ thuật kém hơn rõ rệt. Vẫn vỏ nhựa như hầu hết các smartphone phổ thông khác, nhưng cách thiết kế trông như những smartphone đắt tiền hấp dẫn được nhiều người. Kiểu dáng vuông vắn với khung viền trông như kim loại và mặt lưng bóng bẩy giống như kính. 
Bên cạnh đó, Neo 5 cũng được chăm chút vào tính năng chính, phù hợp với người đùng trẻ. Camera chính có độ phân giải 8 megapixel, tích hợp bộ xử lý ảnh riêng PureImage trong khi camera trước 2 megapixel với các tính năng selfie thú vị.
Microsoft Lumia 430
Hai năm trước, Microsoft (Nokia) là ông vua ở phân khúc smartphone giá rẻ nhờ những mẫu Windows Phone Lumia. So với điện thoại Android cùng tầm giá, Windows Phone chạy mượt và có camera nhỉnh hơn. Tuy nhiên, tới năm nay, Windows Phone bị lép vé đi nhiều so với Android. Lumia 430 là đại diện duy nhất còn có doanh số bán chạy thuộc hàng top 10.
Sức hút ở Lumia 430 nằm ở mức giá rẻ như điện thoại cơ bản. Chỉ cần bỏ ra 1,5 triệu đồng, người dùng có được một chiếc smartphone 2 sim có kết nối Internet tốt, tán gẫu, trò chuyện miễn phí qua các ứng dụng OTT. Lumia 430 cũng thể hiện khả năng chơi game ổn, độ mượt tốt hơn các smartphone Android cùng tầm tiền.
Asus đã tạo ra cuộc chạy đua nâng cấu hình cho smartphone giá rẻ trong 2 năm trở lại đây. Năm nay, Zenfone Go là sản phẩm hiếm hoi ở tầm giá dưới 3 triệu đồng được trang bị RAM 2GB, thông số quan trọng giúp cho những sản phẩm giá rẻ hoạt động mượt mà, đem lại trải nghiệm tốt hơn cho người dùng. 
Ngoài RAM, Asus còn trang bị cho Zenfone Go màn hình 5 inch độ phân giải HD, camera 8 "chấm" cùng với vi xử lý 4 nhân. Cấu hình này được cho là tiêu chuẩn cho smartphone phổ thông tầm giá 3 triệu đồng trong vòng nửa năm tới.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

