Du khách Trung Quốc hành hung cảnh sát trên máy bay
Sau khi yêu cầu nâng hạng bị từ chối, du khách Trung Quốc nổi điên, gây ồn ào rồi nằm ăn vạ giữa lối đi.
Du khách Trung Quốc nhầm áo cứu hộ trên máy bay là quà tặng   /   Du khách Trung Quốc gặp bê bối vì sờ ngực tượng sáp
Ngày 6/12, trên chuyến bay tới New York của hãng hàng không United Airlines (số hiệu UA087), một nam hành khách Trung Quốc bị bắt giữ sau khi nổi giận và làm bị thương ba cảnh sát bởi yêu cầu nâng hạng chỗ ngồi của anh ta không được chấp nhận.
Thầy giáo say xỉn "ăn vạ" trên máy bay đòi lên khoang hạng nhất. Ảnh: Straitsimes.
Các phương tiện truyền thông Trung Quốc đưa tin người đàn ông tên Lu là một giáo sư đến từ Thành Đô, hiện công tác tại trường Đại học Tài chính và Kinh tế Tây Nam. Anh này được xác định có uống rượu trước khi lên máy bay, sau đó lẻn vào khoang hạng nhất.
Theo Straitsimes, sau khi yêu cầu được vào khoang hạng nhất bị từ chối, anh ta nổi điên, gây ồn ào rồi nằm ăn vạ giữa lối đi. Cơ trưởng quyết định gọi cảnh sát đến áp giải hành khách hung hăng này khỏi máy bay. Lúc này, vị thầy giáo say xỉn lớn tiếng chửi bới và đá bị thương 3 nhân viên cảnh sát. Các hành khách khác phải cùng giúp cảnh sát để trói tay anh ta lại.
Những du khách Trung Quốc nhiều năm qua luôn khiến cả thế giới phải ngán ngẩm trước các hành động vô ý thức, thói hung hăng trên đường du lịch. Tuy nhiên, sau nhiều làn sóng phẫn nộ của công chúng, sự lên án của báo chí quốc tế trước những sự việc đáng xấu hổ, dường như một số du khách Trung Quốc vẫn chưa có ý thức bảo vệ hình ảnh dân tộc. Mới đây, một phụ nữ lớn tuổi đến từ tỉnh Thiểm Tây phải đối mặt với án phạt của tòa án Hong Kong khi lấy trộm áo phao cứu hộ trên máy bay của hãng Cathay Pacific. Nữ hành khách thản nhiên nói cô nghĩ đó là lưu niệm. 
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

