Hàng loạt sếp Agribank vướng lao lý trong đại án mất nghìn tỷ
Nhận 900.000 USD của khách hàng khi giải quyết cho vay vốn trái quy định, giám đốc Agribank Nam Hà Nội biếu 310.000 USD cho Tổng giám đốc và chuyển "quà" tới hàng loạt cấp trên.
Những đại án nào bị xét xử trước Đại hội Đảng   /   Nguyên tổng giám đốc Agribank bị bắt
TAND Hà Nội dự kiến trong tháng 11 mở phiên sơ thẩm xét xử 13 cựu cán bộ ngân hàng Agribank cùng 4 cựu cán bộ hải quan và một giám đốc doanh nghiệp trong đại án tham nhũng, gây thiệt hại cho nhà nước hơn 2.500 tỷ đồng.
Theo điều tra, Công ty Cổ phần Enzo Việt thành lập tháng 7/2007, đăng ký đầu tư xây dựng dự án Nhà máy Dệt - nhuộm - may công nghiệp tại tỉnh Ninh Bình với số vốn gần 530 tỷ đồng. Qua 4 lần thay đổi giấy chứng nhận đầu tư và cổ đông góp vốn, đầu năm 2011, Enzo Việt đổi tên thành Công ty Liên doanh Lifepro Việt Nam, dự án đổi tên thành Luxfashion.
Thông qua hai công ty ký hợp đồng liên kết nhập khẩu phụ liệu may mặc cho dự án là Công ty Cổ phần Lifepro Việt Nam và Công ty cổ phần Vietmade (cùng do Lê Minh Hiếu làm giám đốc), Liên doanh Lifepro Việt Nam bị cáo buộc dựng “kịch bản” mua máy móc thiết bị, thương hiệụ, liên kết kinh tế để tạo lập hồ sơ không có thật... nhằm vay tiền của Agribank Nam Hà Nội.
Nhà chức trách xác định, bà Phạm Thị Bích Lương (giám đốc chi nhánh Agribank Nam Hà Nội) đã chỉ đạo lập hồ sơ đề nghị nâng quyền phán quyết cho vay chỉ dựa trên thông tin do doanh nghiệp cung cấp, “cố tình bỏ qua các điều kiện giải ngân” theo các nghị quyết của HĐQT Agribank Việt Nam.
Khi sự việc được phát hiện, phần lớn nguyên liệu, máy móc, thiết bị mà các công ty ghi trong hợp đồng là tài sản thế chấp đều đã bị chuyển ra nước ngoài. Hiện, nhóm nghi can người nước bị cáo buộc chủ mưu vụ này đã bỏ trốn cùng số tiền chiếm đoạt của ngân hàng tới hơn 2.500 tỷ đồng.
Ông Phạm Thanh Tân. Ảnh: Agribank.
Quá trình điều tra xác định, dù biết đối tác đã hết hạn mức được vay, bà Lương lợi dụng quyền giám đốc đã giúp họ “lách” để được tiếp tục vay tiền. Chi nhánh đã giải ngân 50 triệu USD cho Liên doanh Lifepro Việt Nam mua 6 thương hiệu "ma" khi không có tài sản đảm bảo, không chứng minh được hiệu quả khả thi... Số tiền này vượt quá mức cho phép 15 triệu USD và hiện không có khả năng thu hồi... Tổng cộng, Agribank Nam Hà Nội đã cho vay ngoài kế hoạch 75 triệu USD từ tiền của Hội sở Agribank Việt Nam.
Phó giám đốc Agribank Nam Hà Nội Chử Thị Kim Hiền giúp sức thực hiện tích cực hành vi phạm tội của bà Lương. Liên quan vụ việc, Tổng giám đốc Agribank Phạm Thanh Tân bị cáo buộc đã thiếu trách nhiệm nên không phát hiện việc làm trái pháp luật của lãnh đạo Agribank Nam Hà Nội.
Nhà chức trách quy kết nếu ông Tân thực hiện đúng 2 nghị quyết của HĐQT thì chi nhánh Nam Hà Nội sẽ không thể đủ tiền giải ngân cho Lifepro Việt Nam, do đó sẽ không bị chiếm đoạt hơn 2.500 tỷ đồng.
Khi giải quyết cho vay, giám đốc Agribank Nam Hà Nội và cấp phó Hiền đã được đối tác nước ngoài đưa gần 900.000 USD để "lo chi phí". Trong số này, giám đốc Hiền hưởng 50.000 USD; cựu tổng giám đốc Tân nhận 5 lần với tổng cộng 310.000 USD, ông Đỗ Quang Vinh (nguyên Trưởng ban tín dụng doanh nghiệp Agribank Việt Nam) nhận "khoản biếu" 50.000 USD, ông Hoàng Anh Tuấn (nguyên ủy viên thường trực Agribank Việt Nam) nhận tiền biếu 100.000 USD... Ngoài ra, theo lời khai, khoản chung chi này còn được đưa cho một số người thuộc Hội sở chính của Agribank, tuy nhiên cơ quan điều tra cho rằng không đủ căn cứ kết luận.
Nhà chức trách xác định, ông Tân, bà Hiền, Lương nhận tiền do động cơ cá nhân vụ lợi, gắn với việc thực hiện các hành vi làm trái công vụ nên bị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ. Những người khác được nhận tiền dưới dạng quà biếu sau khi công việc đã được giải quyết hoặc không chứng minh được việc nhận tiền đó gắn liền với động cơ vụ lợi, cố ý làm trái công vụ nên không đủ căn cứ truy cứu trách nhiệm hình sự về tội này.
Xác định vai trò cụ thể của các bị can, cơ quan công tố cáo buộc trong thiệt hại hơn 2.500 tỷ đồng, bà Lương, Hiền liên đới chịu trách nhiệm hơn 2.000 tỷ đồng; ông Tân hơn 300 tỷ đồng...
Trong phiên họp thứ 8, Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng xác định vụ án sẽ được xét xử trước Đại hội Đảng toàn quốc.
18 người bị truy tố gồm:
1. Phạm Thanh Tân (60 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Agribank) bị truy tố tội bị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng (khung hình phạt cao nhất 12 năm tù), tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ (khung hình phạt cao nhất 15 năm tù).
2. Kiều Trọng Tuyến (nguyên Phó tổng giám đốc phụ trách Agribank) bị truy tố tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng với khung hình phạt cao nhất 12 năm. 
3. Hoàng Anh Tuấn (53 tuổi, nguyên ủy viên Hội đồng quản trị Agribank) bị truy tố tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng với khung hình phạt cao nhất 12 năm. 
4. Phạm Thị Bích Lương (46 tuổi, nguyên Giám đốc Agribank Nam Hà Nội) bị truy tố về tội Vi phạm quy định về cho vay của các tổ chức tín dụng (khung hình phạt cao nhất 20 năm tù), Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ (khung hình phạt cao nhất 15 năm tù).
5. Chử Thị Kim Hiền (57 tuổi, nguyên Phó giám đốc Agribank Nam Hà Nội) bị truy tố về tội Vi phạm quy định về cho vay của các tổ chức tín dụng (khung hình phạt cao nhất 20 năm tù), Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ (khung hình phạt cao nhất 15 năm tù).
6. Hoàng Thị Thu Hiền (52 tuổi, nguyên Trưởng phòng tín dụng Chi nhánh Agribank Nam Hà Nội) bị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng với khung hình phạt cao nhất 12 năm tù.
7. Đỗ Tiến Long (40 tuổi, nguyên cán bộ phòng tín dụng Chi nhánh Agribank Nam Hà Nội) bị truy tố về tội Vi phạm quy định về cho vay của các tổ chức tín dụng với khung hình phạt cao nhất 20 năm.
8. Nguyễn Thị Nguyệt Thanh (35 tuổi, nguyên Trưởng phòng thanh toán quốc tế Chi nhánh Agribank Nam Hà Nội) bị truy tố về tội Vi phạm quy định về cho vay của các tổ chức tín dụng với khung hình phạt cao nhất 20 năm.
9. Nguyễn Hữu Thanh (38 tuổi, nguyên Phó phòng thanh toán quốc tế Chi nhánh Agribank Nam Hà Nội) bị truy tố về tội Vi phạm quy định về cho vay của các tổ chức tín dụng với khung hình phạt cao nhất 20 năm.
10. Trương Thị Út (48 tuổi, nguyên Phó phòng tín dụng Chi nhánh Agribank Nam Hà Nội) bị truy tố tội Vi phạm quy định về cho vay của các tổ chức tín dụng với khung hình phạt cao nhất 20 năm.
11. Đặng Quang Trung (38 tuổi, nguyên Phó phòng tín dụng Chi nhánh Agribank Nam Hà Nội) bị truy tố về tội Vi phạm quy định về cho vay của các tổ chức tín dụng với khung hình phạt cao nhất 20 năm.
12. Đỗ Quang Vinh (51 tuổi, nguyên Trưởng ban tín dụng doanh nghiệp Agribank) bị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng với khung hình phạt cao nhất 12 năm. 
13. Phan Quý Dương (37 tuổi, nguyên chuyên viên ban tín dụng doanh nghiệp Agribank) bị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng với khung hình phạt cao nhất 12 năm. 
14. Lê Minh Hiếu (41 tuổi, Chủ tịch HĐQT công ty CP Lifepro Việt Nam và Vietmade) bị truy tố tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ với khung hình phạt cao nhất 15 năm.
4 cựu cán bộ chi cục Hải quan Hà Tây cùng bị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng với khung hình phạt cao nhất 12 năm gồm: Lương Thị Yên (57 tuổi, nguyên Phó chi cục); Hoàng Tuấn Khanh (42 tuổi); Đỗ Thị Liên Hương (37 tuổi); Nguyễn Thị Thúy Hằng (37 tuổi).
Những đại án 'nghìn tỷ' của Agribank
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

