Cặp sinh đôi chào đời cách nhau 5 tuần
Những trường hợp sinh đôi khác bố trên thế giới   /   Bà mẹ tuổi 60 sinh đôi
Cặp vợ chồng người Mỹ có ca sinh đôi hiếm gặp, hai trẻ chào đời cách nhau 5 tuần rưỡi. Ảnh: Stuff.co.nz
Khi Kristen Miller bị vỡ ối và gặp các cơn co thắt liên tục, cô biết đứa trẻ trong bụng mình gặp vấn đề. Sau khi cuống cuồng gọi chồng, Miller được đưa tới Trung tâm y tế Tufts, thành phốJefferson, tiểu bang Tennessee, Mỹ. 
Các bác sỹ đã giữ đứa trẻ trong bụng Miller hơn hai tuần, đảm bảo bé có thể sống sót dù bị sinh non. Bé trai Micah chào đời vào ngày Lễ tình yêu Valentine, chỉ nặng 0,4 kg.
Ca sinh non gây căng thẳng cho Miller, nhưng cô bất ngờ nhận được tin: bé Micah còn một người em đang nép trong tử cung của mẹ. Bác sĩ sản khoa Kristina Shumard cho rằng bé Madelyn nên ở trong tử cung vì lý do an toàn, tránh bị sinh non giống em trai Micah. Sau 5 tuần rưỡi, bé Madelyn đã chào đời.
Chuyên gia y tế về bà mẹ và trẻ em, cho biết trẻ sinh ra ở tuần thứ 24 của thai kỳ chỉ có 50% khả năng sống sót. Trung tâm y tế Tufts, nơi có hai bé sơ sinh chào đời cách nhau 5 tuần, cho biết đây là hiện tượng hiếm gặp. 
"Kỹ thuật hiếm gặp này chỉ có thể thực hiện với các ca song sinh khác trứng, có nhau thai riêng biệt. Điều quan trọng nữa là việc các cơn co bóp của người mẹ giảm xuống sau khi sinh trẻ thứ nhất sẽ kéo dài thêm thời gian cho trẻ còn lại trong tử cung", một bác sỹ tại trung tâm Tufts, cho biết.
Trung tâm này từng chứng kiến ca sinh đôi mà hai trẻ chào đời cách nhau 7 ngày. Kỷ lục thế giới cho trường hợp tương tự là 87 ngày, được ghi nhận năm 2012 ở Ireland, theo Irish Times. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

