Cô gái duy nhất trong đội tuyển toán Olympic quốc tế
Là thí sinh nữ đầu tiên của tỉnh Hà Tĩnh giành huy chương tại một cuộc thi Olympic Toán học tầm cỡ quốc tế, Việt Hà chia sẻ rất tự hào, song có chút tiếc nuối vì nếu bình tĩnh thì có thể đạt được kết quả khả quan hơn.
Việt Nam đại thắng tại Olympic Toán học quốc tế   /   Bài toán khó nhất kỳ thi Olympic quốc tế 2015
Nguyễn Thị Việt Hà (lớp 12 Toán 1, trường THPT chuyên Hà Tĩnh) sống với bố mẹ cùng anh trai trong một ngôi nhà ở trung tâm TP Hà Tĩnh (Hà Tĩnh). Cô học trò gây ấn tượng với người đối diện bởi khuôn mặt sáng, đôi mắt ánh lên sự thông minh ẩn sâu sau cặp kính cận, nụ cười tươi luôn thường trực trên môi.
Trở về nhà sau kỳ thi Olympic Toán học quốc tế vừa được tổ chức tại Thái Lan, Hà chia sẻ sau khi hoàn thành các bài thi, biết chắc sẽ có giải, nhưng cũng buồn vì có một số câu hỏi làm không được như ý. Vì thế mà khi biết kết quả, em chưa dám gọi điện về nhà thông báo, phải đến khi bố mẹ xem thông tin trên mạng thì mới biết. “Nhận được tin giành huy chương đồng, em hơi tiếc, giá như bản thân suy nghĩ cẩn thận, tỉnh táo hơn thì chắc kết quả sẽ tốt hơn”, Hà chia sẻ.
Nguyễn Thị Việt Hà gây ấn tượng với người đối diện bởi nụ cười duyên. Ảnh: Đức Hùng
Sinh ra trong một gia đình cơ bản, bố làm doanh nghiệp, mẹ là giáo viên dạy Toán, từ nhỏ Việt Hà đã làm quen với những con số, thuật toán. Năm lớp 9, Hà đoạt giải nhất học sinh giỏi Toán cấp tỉnh, tới lớp 10 em đoạt danh hiệu á quân môn học này trong kỳ thi quốc gia.
Để được đại diện cho Việt Nam tham dự kỳ thi Olympic Toán quốc tế, Hà phải trải qua những cuộc chọn lọc rất khắc nghiệt. “Đầu tiên em phải tham dự kỳ thi trong tỉnh với 30 người, chọn 10 người. Sau đó vào đội tuyển vòng loại của quốc gia, có 49 người, sau khi kết thúc kỳ thi tuyển, em đứng thứ 5”, Hà nói.
Là cô gái duy nhất trong đội tuyển Toán, ban đầu Hà gặp một số khó khăn khi thiếu người để chia sẻ. Sau đó, được sự động viên của các bạn nam trong đoàn, cô gái nhỏ nhắn người Hà Tĩnh đã tự tin hơn, tự nhủ tuy mình nhỏ, nhưng phải thể hiện bản thân để không hề lép vế trước các chàng trai.
Trong những ngày tham dự kỳ thi, Hà ở cùng phòng với một thí sinh nữ người Ukraine. “Em là người nhỏ nhất cuộc thi này, cô bạn ấy cao gần gấp đôi em. Khi đứng cạnh một số bạn khác cũng vậy, em hơi ngượng. Tuy nhiên không vì thế mà em tự ti, bởi Napoleon từng nói: Chiều cao của con người không tính từ mặt đất lên đầu mà tính từ đầu lên trời”, Hà cười hiền tâm sự.
Trải qua hai ngày thi liên tục, mỗi ngày 4-5 tiếng đầy căng thẳng, nữ sinh người Hà Tĩnh kết thúc kỳ thi trong sự hy vọng và có chút buồn vì sai mất một số câu quan trọng. Theo em, đề thi Toán quốc tế kiến thức cơ bản, bao quát bốn phần là Đại số, Hình học, Tổng hợp, và Số học. Hà có thế mạnh nhất về Số học, bởi phần này “khi học có thể thoải mái, suy nghĩ tự nhiên, và rất dễ nhớ”.
Là thí sinh nữ duy nhất của tỉnh Hà Tĩnh từ trước tới nay từng đoạt huy chương tầm cỡ quốc tế, tối 17/7, sau khi vừa đặt chân về đến nhà Hà được lãnh đạo tỉnh nhà tổ chức gặp mặt, biểu dương thành tích trong đêm.
Không giấu được sự xúc động, ông Nguyễn Minh Hải (53 tuổi, bố Hà) chia sẻ gia đình luôn dồn tâm huyết để con gái theo đuổi đam mê với Toán học. “Khi biết tin con được tham dự kỳ thi quốc tế, tôi đã xem đó là một sự tự hào rất lớn. Nay con đoạt huy chương đồng, thật không có niềm vui nào bằng”, ông nói.
Chia sẻ về cách học Toán, Hà cho rằng bản thân nên tự học, không cần học quá nhiều, thời gian rảnh thì lên mạng, tìm các tài liệu liên quan, vào các diễn đàn học Toán, học hỏi kinh nghiệm từ anh chị đi trước, hoặc những cô thầy, người bạn có chung đam mê.
“Mỗi ngày em học 6 tiếng, thời gian buổi tối dành để nghe nhạc giải trí, chơi các trò chơi điện tử. Khi giải Toán, cách của em là quên hết đi những bài Toán trước đó mà mình từng làm, chỉ tập trung toàn bộ tinh thần, trí tuệ cho bài duy nhất mà mình đang giải, như thế sẽ không bị phân tán tư tưởng”, Hà nói và cho biết thêm bản thân cảm thấy rất vui và nhẹ nhõm sau khi giải được một bài Toán hóc búa.
Việt Hà cùng thầy giáo. Ảnh: NVCC.
Mỗi khi gặp khó khăn, Hà thường nhớ tới 2 thần tượng là giáo sư Ngô Bảo Châu và phó giáo sư, tiến sĩ Toán học Lê Anh Vinh. Đó là những người “truyền cảm hứng bất tận” để em theo đuổi niềm đam mê với môn Toán. Ngoài thành tích học tập, Hà là một cô gái năng động, chơi được rất nhiều môn thể thao như bóng đá, bóng bàn. Em là một “kỳ thủ” đánh cờ vua, từng giành 2 huy chương vàng, một huy chương bạc trong các cuộc thi cờ vua miền Trung mở rộng.
Nói về ước mơ của bản thân, Hà mong muốn trở thành kỹ sư công nghệ thông tin. Cô gái nhỏ nhắn chia sẻ, làm kỹ sư tin học đa số thường là con trai, con gái rất ít. Tuy nhiên bản thân lại “khác người” và cảm thấy rất hứng thú khi được tiếp xúc với máy tính. Từ những cú click chuột, có thể nhìn thấy được những chân trời rộng lớn ẩn sâu sau những thuật toán đầy phức tạp.
Dự định trước mắt của Việt Hà là sẽ nộp hồ sơ vào khoa Toán Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội. “Khi vào trường, em sẽ cố gắng học tốt, trau dồi kỹ năng tiếng Anh, sau đó tìm cơ hội để đi du học. Bản thân em rất mong muốn có thể được học tập, tích lũy thêm nhiều kiến thức ở Singapore”, Hà chia sẻ.
Nhận xét về học trò, thầy Lê Phi Hùng, giáo viên dạy Toán, đồng thời cũng là chủ nhiệm cho biết, Việt Hà là một học sinh thông minh, có ý chí phấn đấu cao, trong các hoạt động ngoại khóa luôn hòa đồng, vui vẻ và giúp đỡ bạn bè nhiệt tình. “Hà có tố chất đặc biệt về môn toán, khả năng tự học cực tốt. Em không mọt sách, nhưng kiến thức tích lũy được thì lại rất nhiều”, thầy Hùng nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

