Sức mạnh cú đá của chim ninja
Loài chim diều ăn rắn có thể tung ra những cú đá mạnh gấp 5-6 lần trọng lượng cơ thể, khiến con mồi lập tức bị hạ gục.
Tuyệt chiêu săn mồi của các sát thủ động vật
Theo BBC, các nhà nghiên cứu Anh tìm hiểu cú đá của con chim diều ăn rắn đực tên Madeleine. Nó được huấn luyện tại trung tâm bảo tồn Hawk Conservancy Trust, Anh, để tấn công rắn cao su. Madeleine là một con chim 24 tuổi, nặng 4 kg. Nghiên cứu công bố hôm 25/1 trên tạp chí Current Biology có thể giúp các kỹ sư thiết kế robot hoạt động một cách linh hoạt hơn.
Loài diều ăn rắn sống tại khu vực hạ Sahara, châu Phi. Khi đứng chúng cao 1,4 mét. Đây là loài động vật chuyên ăn rắn, thằn lằn và các loài thú nhỏ. "Đặc tính săn mồi bằng những cú đá của chim diều ăn rắn là một điểm độc đáo", tiến sĩ sinh lý học động vật Steve Portugal ở Đại học London, Anh, cho biết.
Khi săn mồi, chim diều ăn rắn tấn công con mồi bằng những cú đá. Những cú đá này thực sự chính xác, nhanh nhẹn và tàn bạo, khiến tiến sĩ Portugal phải gọi chúng là "chim ninja". Chim diều ăn rắn có thể tung ra những cú đá mạnh tới 195 Newton, gấp 5-6 lần trọng lượng cơ thể chúng, chỉ trong vòng 15 milisecond (0,015 giây). Một cái chớp mắt của con người diễn ra trong 150 milisecond.
Tiến sĩ Portugal cho biết hầu hết các loài động vật đều lấy đà để tung ra đòn mạnh nhất, nhưng chim diều ăn rắn lại tấn công trong thế đứng yên và toàn bộ lực của chúng đều phát ra từ một chân.
Thực tế, khả năng giết con mồi một cách nhanh chóng của chim diều ăn rắn khiến các nhà nghiên cứu gặp một số khó khăn. Trong những thí nghiệm đầu tiên, Madeleine phát hiện ra sợi dây cáp điện và bắt đầu tấn công nó thay vì con rắn cao su.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

