Cuộc chiến Siêu Thứ ba của các ứng viên tổng thống Mỹ
Hàng triệu người dân Mỹ chuẩn bị đi bỏ phiếu tại hơn 12 bang vào ngày Siêu Thứ ba, tức hôm nay, trong cuộc bầu cử tổng thống 2016. Hai ứng viên Hillary Clinton và Donald Trump được dự báo sẽ giành lợi thế trước các đối thủ trong cùng đảng.
Đảng Cộng hòa Mỹ vật lộn cản bước Donald Trump   /   Hillary Clinton thắng lớn ở bang South Carolina
Tỷ phú Donald Trump (trái), ứng viên tổng thống thuộc đảng Cộng hòa, và bà Hillary Clinton, ứng viên tổng thống thuộc đảng Dân chủ. Ảnh: AP.
Bà Hillary Clinton, ứng viên đảng Dân chủ, đánh bại đối thủ là ông Bernie Sanders trong cuộc bỏ phiếu sơ bộ tuần trước ở bang South Carolina, giành được 86% phiếu bầu từ những người Mỹ gốc Phi.
Nếu giành được tỷ lệ tương tự từ người da màu tại các bang như Alabama, Georgia và Virginia, bà Clinton sẽ chắc chắn một lần nữa trở thành ứng viên tổng thống đại diện cho đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử vào tháng 11, theo AFP. Các cuộc thăm dò cho thấy bà Clinton giành được nhiều sự ủng hộ hơn so với ông Sanders với tỷ lệ 55% so với 38%.
Tuy nhiên, cựu ngoại trưởng Mỹ quyết định không dựa vào may rủi. Bà Clinton trong ngày hôm qua đã tới nhiều bang để vận động cử tri. Bà cũng có các bài phát biểu chỉ trích phe Cộng hòa.
Về phía đảng Cộng hòa, Thượng nghị sĩ Marco Rubio, bang Florida, và Ted Cruz, bang Texas, đang tìm cách ngăn cản tỷ phú Donald Trump, ứng viên dẫn đầu, đạt được đề cử từ đảng. Họ coi ông Trump là một người phi bảo thủ xen ngang vào chính trị.
Chiến dịch vận động tranh cử của tỷ phú Trump khiến các đối thủ đảng Cộng hòa tức tối. Thượng nghị sĩ Rubio gần đây tăng cường công kích cá nhân đối với Trump và nhấn mạnh tỷ phú này sẽ gặp rắc rối trong cuộc bầu cử tháng 11.
Tỷ phú Trump gọi Rubio là "Marco bé nhỏ", chế giễu ông này "đang toát mồ hôi trong chiến dịch tranh cử", và cảnh báo ông không thể đương đầu được với những người mạnh mẽ như Tổng thống Nga Vladimir Putin.
Ông Trump vẫn vượt trên các đối thủ trong cùng đảng và đang dẫn đầu trong những cuộc thăm dò tại 8 trong số 11 bang tham gia Siêu Thứ ba.
Một thăm dò mới của CNN/ORC cho thấy tỷ phú 69 tuổi này đang mở rộng phạm vi dẫn đầu ra cả nước Mỹ với tỷ lệ ủng hộ dành cho ông là 49%. Các vị trí tiếp theo là Rubio, 16%, Cruz, 15%, cựu bác sĩ giải phẫu thần kinh khoa nhi Ben Carson, 10%, và thống đốc bang Ohio John Kasich, 6%.
Nếu Trump giành chiến thắng ở khu vực miền nam Mỹ, nơi nhiều cuộc cạnh tranh trong Siêu Thứ ba diễn ra, các đối thủ trong đảng Cộng hòa của ông gần như sẽ hết cơ hội giành được đề cử từ đảng.
Bang Texas là "phần thưởng lớn nhất" trong Siêu Thứ ba do nơi đây sẽ chọn ra 155 đại biểu đảng Cộng hòa. Thượng nghị sĩ Cruz kỳ vọng ông sẽ giành chiến thắng tại quê nhà.
Qua Siêu Thứ ba, đảng Cộng hòa sẽ lựa chọn khoảng một nửa số đại biểu cần thiết để một ứng viên Cộng hòa nhận được đề cử trong khi đảng Dân chủ sẽ chọn ra hơn một phần ba số đại biểu cần thiết.
Cụ thể, số đại biểu đảng Cộng hòa và Dân chủ được chọn ra sau Siêu Thứ ba tương ứng là 595 và 865. Số đại biểu cần thiết để một ứng viên nhận được đề cử tương ứng là 1.237 và 2.383.
Bầu cử tổng thống Mỹ 2016
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

