Việc làm độc nhất vô nhị của các ông bố trong ngày cưới con gái
Trước khi trao con cho chàng rể, ông bố nhắn nhủ: "Chúa và ta đã tốn rất nhiều công sức tạo ra nó. Nên con đừng có mà lộn xộn".
 'Đám cưới' của bé gái 16 tháng tuổi khi chỉ còn 2 ngày để sống
Trước khi trao con gái cho chàng rể, một ông bố đã sáng tạo ra màn trao dâu vô cùng xúc động, mà không kém phần hài hước. Ông bố này đã kể cho con rể một câu chuyện của ông và Thượng đế đã yêu thương và dạy dỗ con gái hoàn hảo đến mức nào. Kết thúc lời nhắn nhủ, ông bố đã nói: "Trước khi trao nó cho con, ta nghĩ con không phiền nếu ta cho con thêm một lời khuyên nữa. Chúa và ta đã tốn rất nhiều công sức. Nên con đừng có mà lộn xộn".
Hẳn tình cảm ngọt ngào này của người cha là ước mong của bất cứ cô dâu nào trong ngày vu quy. Xem video:
 
2. Bài hát bí mật người cha sáng tác tặng con gái ngày cưới
Khoảnh khắc mong chờ nhất trong đám cưới là gì? Có người cho rằng đó là giây phút cô dâu, chú rể trao nhẫn và hẹn ước. Có người thích khung cảnh nhộn nhịp lúc tung hoa. Trong video này, khoảnh khắc trung tâm của đám cưới lại là giây phút người cha nói lời chúc với con gái, sáng tác bài hát tặng con và hai cha con cùng nhảy.
Trước đám cưới, hai cha con đã cùng luyện tập một điệu nhảy, trên một nền nhạc. Nhưng người cha tuyệt vời này muốn tạo một bất ngờ cho con. Ông đã bỏ ca khúc trước đó và tự sáng tác một bài hát mới. Bài hát vô cùng êm ái và xúc động là tình yêu của người cha dành cho con. Cùng xem video:
 
3. Ông bố bị liệt tập đi để dẫn con gái vào lễ đường
Hơn ba năm trước, ông Ralph Duquette ở Mỹ bị ung thư và phải hóa trị. Sức khỏe ông yếu và hầu như nằm liệt giường. Nhưng từ lúc biết con gái sắp kết hôn, ông đã hạ quyết tâm phải tập đi để dắt tay con gái vào lễ đường như bao người bố khác.
Trong quá trình luyện tập, ông từng bị ngã khiến cho một bên mắt gần như không nhìn thấy nữa. Thế nhưng ông vẫn tập đi, ngày một, ngày một. Đến hôn lễ của con vào tháng 10/2015, trong khi con gái đang chuẩn bị một mình bước đến chú rể thì ông Ralph xuất hiện, bất ngờ đứng dậy và từ từ tiến về phía con. Cô con gái Heather đã bật khóc khi thấy bố lê từng bước khó nhọc, thậm chí suýt ngã nhưng ông vẫn quyết tâm dẫn con gái trao tận tay chàng rể.
Không những thế, ông Ralph còn hoàn thành triệt để nhiệm vụ của một người bố khi cùng Heather nhảy hết điệu vũ dành cho cha và con gái. Xem video:
 
4. Bố đẻ bất ngờ mời bố dượng cùng dẫn con gái vào lễ đường
Ông Todd Bachman, bố đẻ của cô dâu Brittany Peck ở Ohio (Mỹ) đã tiến tới chỗ bố dượng cô, Todd Cendrosky và mời ông cùng mình đưa con gái đi xuống lễ đường. Ông Cendrosky chưa bao giờ mong đợi sẽ nhận được lời mời này và ông đã khóc khi bố đẻ con gái kéo tay mình đi.
Ông Todd Bachman cho biết, do những rạn nứt nên ông và vợ đã ly hôn 14 năm trước. Ông Cendrosky, bố dượng đã thay ông chăm sóc ba con gái.  Ông muốn thể hiện sự biết ơn và trân trọng của mình tới người bố dượng của con gái nên đã mời ông cùng làm việc này. 
Khoảnh khắc này được nhiếp ảnh gia tại đám cưới, Delia Blackburn, ghi lại và đăng trên Facebook. Bức hình nhanh chóng được hơn một triệu người thích và hơn 500.000 lượt chia sẻ.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

