Minh Béo được thông báo đã bị bắt ở Mỹ
Nhà tổ chức show Dũng Taylor cho biết giới bầu show ở Mỹ được quản lý của nam diễn viên báo tin và nhờ tìm người thay thế trong các chương trình có anh tham gia. 
Minh Béo không làm từ thiện để đánh bóng tên tuổi  /  Minh Béo cùng Cindy Thái Tài lễ chùa đầu năm
Bầu show Dũng Taylor cho biết tối 27/3 (giờ địa phương) người quản lý của Minh Béo tại Mỹ thông báo cho các nhà tổ chức có show với nghệ sĩ này việc anh đã bị cảnh sát ở quận Cam, nam California bắt giữ. Trong những ngày tới, các bầu show có thể tìm người thay thế Minh Béo. Cũng theo người quản lý này, số tiền tại ngoại cho Minh Béo là một triệu USD (hơn 22 tỷ đồng). Lý do Minh Béo bị bắt giữ chưa được xác nhận. 
Thông tin nghệ sĩ hài Minh Béo bị bắt lan truyền trong nước từ trưa 28/3. Nghệ sĩ Ưu tú Thanh Thanh Tâm - đang ở Mỹ - chia sẻ giới nghệ sĩ Việt và bầu show ở đây đều biết thông tin Minh Béo bị bắt.
Chiều 28/3, trao đổi với VnExpress, người nhà diễn viên xác nhận vài ngày qua không liên lạc được với Minh Béo và đang tìm mọi cách liên lạc với anh.
Diễn viên hài Minh Béo.
Minh Béo sang Mỹ lưu diễn từ ngày 18/3 tại California. Sau đó, anh bay sang Atlanta tiếp tục trình diễn.
Minh Béo (tên thật là Hồng Quang Minh) sinh ngày 27/12/1977, quê ở Tiền Giang. Anh tốt nghiệp khoa Diễn viên Kịch (1999), khoa Đạo diễn (2005) của Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM, Đại học Ngoại ngữ Hà Nội (1999). Anh có nhiều vai diễn trên sân khấu kịch như cậu Phước (Số đỏ), ông già Tàu (Làm gái), Minh nhổ lông vịt (Đêm giao thừa đáng nhớ), Tám búa xua (Mướn chồng). Ngoài ra, Minh Béo còn đóng phim làm MC. Anh sở hữu sân khấu riêng mang tên mình tại quận 11 TP HCM. Năm 2010, anh gây chú ý khi tham gia chương trình "Bước nhảy Hoàn vũ" mùa đầu tiên.
Minh Béo bị bắt tại Mỹ
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

