Charlie Sheen bị cấm lại gần người tình cũ
Luật sư của Brett Rossi nói với tờ TMZ rằng cô nghe thấy tài tử nhiễm HIV đe dọa giết mình trong đoạn ghi âm điện thoại và nhanh chóng báo cảnh sát.
Nhiều bạn tình của Charlie Sheen rục rịch khởi kiện  /  Người yêu vẫn 'quan hệ' Charlie Sheen dù biết anh nhiễm HIV
Theo tờ TMZ, hôm 31/3, Brett Rossi đến Sở cảnh sát Los Angeles ở California, Mỹ để trình báo sự việc xảy ra giữa cô và Charlie Sheen. Cảnh sát sau đó ban hành lệnh cấm Charlie Sheen không được lại gần người tình cũ trong vòng bảy ngày.
Ngày 1/4, Brett Rossi xin thêm lệnh cấm từ tòa án vì lo sợ Charlie Sheen làm hại mình. Thẩm phán chấp nhận yêu cầu. Brett Rossi dự định xin gia hạn lệnh cấm này vào tuần tới.
Hiện chưa rõ chuyện xảy ra giữa Charlie Sheen và Brett Rossi , nhưng một nguồn tin chia sẻ với Fox 411 rằng diễn viên phim sex lo sợ cuộc sống của mình bị đe dọa. Brett Rossi nghe lén được đoạn ghi âm điện thoại giữa Charlie Sheen và một người phụ nữ khác, trong đó có những lời hăm dọa sẽ giết cô.
Luật sư của Brett Rossi đưa ra tuyên bố hôm 1/4: "Cô Rossi rất sợ hãi sau khi nghe đoạn ghi âm. Cô xem đó là mối đe dọa nghiêm trọng bởi hiểu rõ người tình cũ của mình. Cô ấy sẽ làm tất cả những gì cần thiết để được pháp luật và tòa án bảo vệ".
Thông qua luật sư của mình, Charlie Sheen cho rằng Brett Rossi đang làm trò và tất cả chỉ nhằm thu hút truyền thông.
Brett Rossi là hôn thê cũ của tài tử nhiễm HIV. Họ gặp nhau lần đầu tiên năm 2013, khi Brett Rossi được Charlie Sheen đề nghị bán dâm với giá 10.000 USD. Sau khi Charlie Sheen thừa nhận nhiễm HIV trên truyền thông, Brett Rossi đệ đơn kiện vì cho rằng bị lừa dối, hành hung, đánh đập trong thời gian yêu nhau. Mối quan hệ của cả hai căng thẳng trong vài tháng qua.
Charlie Sheen thừa nhận mình dương tính với HIV vào ngày 17/11/2015 trong chương trình Today. Anh cũng khẳng định mình có tiết lộ bệnh tình trước khi quan hệ với các cô bạn gái. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng những lời Charlie nói hoàn toàn là giả dối. Charlie Sheen có cuộc sống phóng túng, quan hệ với nhiều người , từ gái bán hoa, chuyển giới tới ngôi sao phim sex. Anh gần như khánh kiệt sau một thời gian dài tung tiền ra để giữ bí mật về bệnh HIV.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

