Giá vàng lao dốc
Lực bán xuất hiện cộng với đồng đôla Mỹ tăng đã đẩy giá vàng quốc tế giảm xuống mức thấp.
Chốt phiên Mỹ tối qua, mỗi ounce đã rớt gần 14 USD, xuống mức thấp nhất trong ngày ở 1.263 USD một ounce. Cùng lúc, giá vàng giao tháng 6 đóng cửa ngày quanh 1.271,9 USD, sụt giảm gần 4 USD.
Giá vàng trong nước vẫn tiếp tục thấp hơn thế giới trong sáng nay. 
Nguyên nhân do chỉ số đồng bạc xanh tăng lên mức cao, bất chấp công bố việc làm ảm đạm trước đó của Mỹ. Cùng với đó là những tín hiệu kinh tế không mấy lạc quan của Mỹ đã khiến giới đầu tư đẩy mạnh bán vàng ra, khiến giá lao dốc. Ngoài ra, việc giá dầu sụt nhẹ trong ngày hôm qua cũng làm cho vàng mất đi giá trị. 
Đà giảm tạm thời chưa lan sang phiên châu Á sáng nay. Lúc 8h, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng đang giao dịch quanh 1.267 USD, tăng khoảng 4 USD so với mở cửa. Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng giao ngay quy đổi hiện có giá khoảng 34,10 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Trong khi đó, mức giá cuối ngày hôm qua của vàng miếng trong nước xoay quanh 33,89-33,97 triệu đồng, thấp hơn giá thế giới 130.000-210.000 đồng mỗi lượng.
Dù chỉ số USD có phiên tăng hôm qua nhưng theo các chuyên gia trong ngắn hạn, đồng bạc xanh vẫn nằm trong xu hướng giảm giá vì khả năng lãi suất khó tăng trong bối cảnh dữ liệu kinh tế Mỹ còn nhiều tín hiệu kém lạc quan và điều này có lợi cho vàng. 
Về mặt phân tích kỹ thuật, giá vàng giao tương lai đóng cửa ở mức trung bình nên giá cơ bản sẽ có lợi thế tăng trong ngắn hạn. Mức hỗ trợ vững chắc là 1.250 USD, còn kháng cự lâu dài là 1.306 USD một ounce.
Hôm qua, BMO Capital Markets đã gia nhập các ngân hàng khác trong việc dự báo giá và cho rằng vàng sẽ tăng lên mức 1.400 USD trong năm nay, còn bạc sẽ chạm 21 USD.
Song song với dự báo này, các nhà phân tích cho biết họ cũng tăng chỉ tiêu giá cho cổ phiếu của các công ty khai thác vàng và bạc lên mức trung bình 24%. Các dự báo trên được đưa ra sau khi chứng kiến giá vàng và bạc đã tăng hơn 20% trong những tháng đầu năm nay. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

