Vàng SJC rớt giá mạnh
Trong khi giá vàng quốc tế tiếp tục rơi nhanh xuống 1.227 USD thì giá vàng SJC giảm chậm hơn còn khoảng 33,6 triệu đồng mỗi lượng.
Giá vàng rơi mạnh trước cuộc họp của Fed
Mở cửa lúc 8h20, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 33,5-33,6 triệu đồng một lượng, giảm 250.000 đồng chiều thu mua và 230.000 đồng chiều bán ra so với cuối ngày 14/3. Giá mua bán sỉ thấp hơn lẻ 10.000 đồng.
Giá vàng giảm và rơi nhanh khiến các nhà đầu tư không hào hứng. Ảnh: Quý Đoàn.
Trên thế giới, giá vàng quốc tế đêm qua cũng lao dốc, giảm gần 20 USD mỗi ounce xuống vùng 1.300 USD do các nhà đầu tư quá chờ đợi kết quả cuộc họp chính sách của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Lúc 9h (giờ Hà Nội) tại phiên châu Á, giá tiếp tục rơi và tuột xuống 1.227 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới khoảng 33 triệu đồng.
Lần này, giá vàng trong nước lại giảm không theo kịp thế giới, khiến chênh lệch giá của hai thị trường nới rộng lên gần 800.000 đồng.
Đầu tuần giá vàng tăng nhẹ quanh ngưỡng 33,74-33,84 rồi quay đầu giảm điểm dần. Chỉ tính trong phiên sáng, có thời điểm vàng giảm khoảng 50.000 đồng. Sang phiên chiều giá nhích dần nhưng vẫn ở mức thấp điểm do nhu cầu giao dịch không cao.
Nếu như ở những phiên trước giá vàng luôn có những nhịp sóng tăng giảm mạnh khiến khách hàng tham gia nhộn nhịp ở cả hai chiều mua và bán thì đầu tuần đà giảm mạnh khiến thị trường giảm nhiệt theo.
Thời điểm này tâm điểm là những thông tin “nóng hổi” từ cuộc họp của Fed, động thái này có tầm ảnh hưởng rất lớn tới giá vàng ở cả hai thị trường quốc tế và trong nước.
Trên thị trường ngoại tệ, tỷ giá ngân hàng không có nhiều thay đổi so với phiên đầu tuần. Hiện các nhà băng niêm yết giá đôla quanh 22.260-22.330 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

