Siêu thị Trung Quốc trống trơn vì đợt rét kỷ lục
Để chuẩn bị cho vài ngày không ra khỏi nhà, người dân Trung Quốc đã đổ đến các siêu thị tích trữ rất nhiều đồ dùng và thực phẩm thiết yếu.
Trung Quốc đang trải qua đợt rét kỷ lục trong vòng 30 năm qua, với nhiệt độ nhiều nơi xuống tới âm 47 độ C. 90% diện tích nước này đã bị băng giá bao phủ.
Vì thế, từ vài ngày trước, người dân Trung Quốc đã đổ xô đi mua những thực phẩm, vật dụng cần thiết để tích trữ trong nhà. Việc này đang khiến giới chức địa phương đau đầu.
 
Trên Internet, ảnh chụp những siêu thị với đám đông người mua và kệ hàng trống trơn đang lan truyền chóng mặt.
 
Trước khi đợt lạnh tràn vào, giá thịt lợn tại Thượng Hải đã tăng từ 14 NDT (2,1 USD) lên 19 NDT mỗi 600gr. Còn giá rau xanh giờ đã tăng gấp 3, từ 5 NDT lên 15 NDT mỗi 500gr, Shanghaiist cho biết.
 
"Giá thực phẩm đắt đỏ quá. Tôi đã mua rất nhiều rau và thịt hôm nay, để có đủ thực phẩm tích trữ trong 3 ngày. Vì 3 ngày tới tôi sẽ không ra ngoài", một phụ nữ 66 tuổi cho biết trên SCMP.
 
SCMP cho biết tại các siêu thị ở Hợp Phì, An Huy, người dân xếp hàng dài tại các quầy bán rau và thịt. Cảnh tượng tương tự cũng diễn ra tại Hàng Châu và Chiết Giang. Chính quyền địa phương đã phải kêu gọi người dân ngừng tích trữ. Nhưng việc này cũng chẳng có mấy hiệu quả.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

