Tranh cãi trước đám cưới, nữ y tá đầu độc chết hôn phu
Trung Quốc hôm qua mở phiên tòa xét xử nữ y tá bị buộc tội cố ý giết người khi cho chồng chưa cưới uống hàng chục viên thuốc ngủ rồi tiêm insulin vào bụng, khiến anh này tử vong.
Bé trai bị xã hội đen ném chết vì từ chối giết người   /   5 người Hàn Quốc bị bắt vì nghi giết người để trừ tà
Theo ECNS, công tố viên tòa án Thượng Hải cho biết Vương Lâm, 29 tuổi, hồi tháng 4/2015 đã bỏ 30-50 viên thuốc ngủ cho vị hôn phu uống. Anh này ngủ thiếp đi. Sau đó, Vương tiêm insulin vào bụng Lý, khiến anh chết vì suy hô hấp và tổn thương hệ thần kinh trung ương.
Vương, y tá bệnh viện nhân dân số 6 Thượng Hải, đã lấy trộm thuốc và dụng cụ từ bệnh viện làm công cụ gây án.
Năm 2011, Vương gặp gỡ và yêu Lý Minh, làm ở phòng xét nghiệm của bệnh viện. Họ định tổ chức đám cưới vào tháng 1/2015, được cha mẹ hai bên đồng ý.
Tuy nhiên, tranh cãi trước đám cưới về cách bài trí căn hộ tương lai đến chọn mua xe ôtô khiến cặp đôi căng thẳng. Mẹ của Lý cũng không giữ lời hứa cho hai người đứng tên căn hộ lớn với ba phòng ngủ, hai phòng khách mặc dù trang trí nội thất đã xong.
Gia đình Lý đề nghị hoãn đám cưới lại vài tháng. Vương cho rằng gia đình Lý đã ngấm ngầm giới thiệu cho anh bạn gái mới, nhưng Lý không thừa nhận.
"Tôi cảm thấy Lý Minh lừa mình", Vương khai trước tòa. Sau khi giết chồng chưa cưới, cô tự tử bằng cách uống thuốc độc kali xyanua mua trên mạng. Tuy nhiên, đó là thuốc giả nên Vương không chết, sự việc bại lộ.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

