Shop online đua khuyến mãi kiểu combo dịp 30/4
Thay vì giảm giá sâu như thường lệ, nhiều shop online tăng hiệu quả khuyến mãi bằng mô hình trọn gói - combo, để kích cầu tiêu dùng.
Dù khách hàng không được quyền lựa chọn sản phẩm một cách thoải mái song ưu điểm khi mua theo combo thường có giá rẻ hơn so với việc mua lẻ.
Chị Yến, chủ một shop mỹ phẩm online tại TP HCM vừa mở chương trình khuyến mãi trong 7 ngày, bắt đầu từ 26/4. Theo đó, khi mua combo kem dưỡng mắt, tay trị giá 500.000 đồng, khách hàng được tặng một son môi 150.000 đồng. Ngoài ra. với combo 3 sản phẩm tổng giá trị 830.000 đồng, người mua sẽ nhận một lọ kem 270.000 đồng.
Chiêu kích cầu này giúp lượng người like Fanpage của chị Yến tăng cao, doanh số nhờ đó gấp đôi ngày thường. Nếu trước đây, mỗi ngày chị bán 1-2 triệu đồng tiền hàng thì nay là 2-4 triệu đồng. Chủ shop cho rằng, với chương trình khuyến mại tặng quà đi kèm, khách hàng sẽ cảm thấy thích thú hơn. Về phía cửa hàng, kiểu ưu đãi này đã kích thích khách mua nhiều sản phẩm bổ trợ nhau.
Không chỉ ưu điểm về giá cả, khuyến mãi theo combo còn giúp người tiêu dùng mua được nhiều món hàng, thậm chí có thể chia sẻ với nhau bằng cách cùng chung một combo. "Với hình thức ưu đãi này, khách càng mua nhiều càng có lợi vì chiết khấu cao. Dù lần đầu áp dụng chiêu kích cầu này nhưng tôi thấy hiệu quả tốt và khách hàng hưởng ứng", chị Yến cho biết.
Khuyến mãi kiểu combo được nhiều shop online áp dụng trong dịp nghỉ lễ 30/4-1/5.
Cùng cách khuyến mãi hấp dẫn như chị Yến, shop mẹ và bé của chị Linh, ở Thái Hà, Hà Nội cũng tăng doanh số nhờ ưu đãi kiểu combo. Chủ cửa hàng trực tuyến chia sẻ, chỉ sau 2 ngày mở khuyến mãi, khách đặt online tăng 30%. Trung bình, mỗi ngày, shop nhận 80-100 đơn hàng. Các mặt hàng được yêu thích nhất là thực phẩm, đồ dùng cho trẻ.
Shop online này khuyến mãi ngày 30/4-1/5 theo hình thức mua 5 mã sản phẩm khác nhau giảm ngay 4%; 10 sản phẩm là 7% và 15 mặt hàng, giảm 10% tổng hóa đơn. Chị Linh chia sẻ, khi làm chương trình theo mô hình combo, điều mong muốn nhất là khách sẽ biết đến nhiều sản phẩm hơn. "Hy vọng qua đợt giảm giá theo kiểu trọn gói này, nhiều mặt hàng, khách chưa bao giờ dùng, nay có thể thử mua và cảm nhận", chủ shop nói.
Dịp nghỉ lễ kéo dài 4 ngày cũng là thời điểm vàng cho những shop thực phẩm online. Đua theo không khí khuyến mãi nhộn nhịp, nhiều tiểu thương tranh thủ lên kế hoạch về cách thức, chi phí đợt giảm giá một cách phù hợp, làm sao để vừa hấp dẫn, kích cầu từ khách hàng mà không bị lỗ vốn.
Mặt hàng thực phẩm được nhiều dân mạng ưa chuộng dịp nghỉ lễ.
Chị Hằng, ở Thanh Xuân, Hà Nội bật mí, vào đúng ngày 30/4 và 1/5 sẽ tung ra combo thực phẩm giá tiết kiệm cho thực khách. Ngày thường nếu đặt nem, dồi ăn kèm bún đơn giá 250.000 đồng, thì vào thời điểm khuyến mãi, trọn gói đồ ăn chỉ 200.000 đồng, tiết kiệm 50.000 đồng. Tương tự, món ăn hấp dẫn cho dân nhậu gồm combo dồi, hộp chân giò om bia giá gốc là 215.000 đồng, ưu đãi còn 190.000 đồng.
Thường ngày, cửa hàng thực phẩm online của chị Hằng không bán sẵn, chỉ nhận đặt hàng. Tuy nhiên, vào dịp lễ, chị đã chuẩn bị sẵn sàng những mặt hàng phù hợp nhu cầu hội họp của thực khách. "Tôi sẽ đặt nguyên liệu nhiều hơn ngày thường 30-50% dành cho những người bất ngờ muốn đặt hàng vì vào dịp này, nhiều gia đình hay tụ tập, ngại nấu nướng, muốn món mới lạ", chị Hằng nhận định.
Tuy giám giá mạnh theo gói combo nhưng nhiều người kinh doanh thực phẩm online khẳng định, không làm kém chất lượng dù lợi nhuận không cao. Anh Tuấn, ở Hải Phòng, chuyên bán đồ hải sản trực tuyến chia sẻ làm đồ ăn quan trọng nhất là nguyên liệu tươi ngon, chất lượng.
Do đó, khi công bố ưu đãi tặng nửa cân cá lanh hoặc cá hồng cho người tiêu dùng khi mua từ 2 kg hải sản, mỗi loại vào ngày 30/4 và 1/5, anh nhấn mạnh: "Hàng tặng không phải là cá để lâu mà luôn mới, đảm bảo chất lượng". Ông chủ 8x cho biết, chương trình khuyến mãi này vừa là dịp tri ân khách hàng, vừa để giới thiệu thêm những loại cá mới đến người mua.
Ông Lê Nam, Giám đốc một công ty đào tạo kinh doanh trực tuyến cho biết, từ giữa năm 2014, bán hàng kiểu combo đã cuốn hút hơn so với voucher. Không chỉ các cửa hàng, đại lý nhỏ áp dụng mà hiện các siêu thị lớn, thậm chí doanh nghiệp dịch vụ cũng bắt đầu chú trọng.
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

