 Android | Giá 6.49 - 6.5 triệu
Việt Nam là thị trường đầu tiên Oppo bán ra smartphone dòng F thiết kế thời trang đi kèm cấu hình mạnh và giá mềm.
Trải nghiệm
Sản phẩm mới của Oppo có giá 6,5 triệu đồng với thiết kế vỏ kim loại cùng chip xử lý 8 nhân Snapdragon 616, RAM 3 GB, bộ nhớ trong 16 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ.
Thiết kế
Thiết kế của F1 thừa hưởng nhiều từ dòng R cùng hãng, vẫn kiểu dáng vuông vắn với 4 góc bo tròn nhẹ, siêu mỏng. Vỏ máy được làm từ kim loại nguyên khối với chất lượng hoàn thiện tốt. Oppo vẫn sử dụng kính cong 2,5D cho model này.
Nhìn từ mặt lưng, F1 không khác biệt mấy so với R7 Lite, điểm phân biệt duy nhất là loa ngoài. Loa ngoài của F1 là 3 lỗ loa lớn xếp thành một hàng ngang và nằm cùng phía với camera thay vì các lỗ nhỏ tạo thành hình bầu dục và nằm bên ngược lại như trên R7 Lite.
Camera không lồi nhiều, phần khung viền được bọc thêm một viền nhựa bo tròn ôm sát với màn hình và mặt lưng, giúp cho F1 có cảm giác cầm tốt hơn hẳn so với R7 Lite. Tuy nhiên, các nút bấm cứng của máy vẫn được làm bằng kim loại, lồi lên và nhạy nên dễ dàng thao tác mà không gặp khó khăn.
Xem thêm thiết kế Oppo F1
Oppo F1 màn hình 5 inch độ phân giải HD nhưng là loại nền màn hình IPS chứ không phải Amoled như trên dòng R. Màn hình IPS cho hình ảnh rõ nét và trong trẻo cùng màu sắc trung thực hơn, dù góc nhìn không được rộng như Amoled. Độ sáng màn hình cao, tuy nhiên, cảm biến chưa thật sự nhạy khi thay đổi môi trường ánh sáng như cầm ra ngoài trời. 
Tính năng
Tương tự như các smartphone của Oppo hiện nay, F1 chạy hệ điều hành Color OS phiên bản mới V2.1.0i dựa trên Android 5.1.1 Lollipop. Hệ điều hành này hoạt động mượt, tích hợp hiệu ứng thú vị, giao diện đẹp và rất nhiều tiện ích mở rộng.
Tiện ích hay trên Color OS bao gồm tính năng gõ để tắt/mở màn hình không cần đến phím cứng, hoặc chụp ảnh màn hình theo dạng cuộn (bằng cách bấm phím nguồn và tăng âm lượng đồng thời)... Bên cạnh đó, người dùng cũng có thể thay đổi Theme (chủ đề) cho phù hợp với sở thích cá nhân. Hình nền và các biểu tượng cũng được thay đổi đẹp mắt với nhiều lựa chọn có thể tải về miễn phí. Nhìn chung, các tính năng mở rộng của Color OS trên Oppo R7s đều hợp lý, dễ dùng. 
Camera
Smartphone mới của Oppo mạnh về camera so với các model cùng phân khúc khi được trang bị camera trước 8 megapixel với chế độ làm đẹp chân dung bên cạnh tính năng sử dụng màn hình như một đèn flash để bù sáng.
Camera chính độ phân giải 13 megapixel dùng cảm biến Isocell, ống kính khẩu độ f/2.2 với nhiều tính năng mở rộng và công nghệ hỗ trợ, trong đó nổi bật là khả năng lấy nét nhanh, có chế độ chỉnh tay Manual, phơi sáng 16 giây, phơi sáng kép hay thậm chí lưu ảnh ở định dạng RAW... 
Oppo cho phép người dùng tải thêm các chế độ mới cho camera như chụp phơi sáng kép Double Exposure hay chụp Macro, chụp "siêu HD" cho ra ảnh 50 megapixel hoặc 24 megapixel. Ngoài khả năng quay video chất lượng Full HD, sản phẩm cũng hỗ trợ quay video TimeLapse (tua nhanh) hay Slow Motion (chuyển động chậm).
Điểm hay ở máy ảnh của Oppo là cho phép khoá nét, khoá sáng hoặc điều chỉnh tăng, giảm sáng nhanh bằng cách trượt tay trên màn hình. Ở điều kiện đủ sáng, ảnh đạt độ chi tiết cao, sắc nét và màu sắc thể hiện tốt. Dù vậy, trong điều kiện thiếu sáng, ảnh bệt và mất nhiều chi tiết.
Hiệu năng và pin
Oppo F1 có cấu hình nổi trội so với smartphone cùng phân khúc khi được trang bị chip xử lý Snapdragon 616 mới của Qualcomm, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 16 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Máy có hiệu năng ổn, chạy mượt và dễ chạy được nhiều trò chơi có chất lượng đồ hoạ cao, như game Asphalt 8 ở thiết lập đồ hoạ cao nhất.
Oppo F1 có pin dung lượng 2.500 mAh, khi sử dụng cả 2 sim 2 sóng, máy có thể sử dụng một ngày với mức độ dùng bình thường như nghe gọi, nhắn tin và lướt web, giải trí. Nếu muốn pin dùng lâu hơn, người dùng nên thiết lập thêm chế độ kiểm soát ứng dụng chạy nền. Do là model giá mềm nên F1 vẫn chưa được trang bị sạc nhanh VOOC, đây cũng là điểm đáng tiếc của sản phẩm.
Cấu hình mạnh so với tầm giá.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

