iPhone SE có thể ngâm trong nước hơn một giờ
Trong khi iPhone 5s hỏng chỉ sau 5 phút, iPhone SE và iPhone 6s vẫn có thể hoạt động bình thường sau khi bị ngâm trong nước hơn một giờ.
Linh kiện iPhone SE giống iPhone 6s  /  iPhone 6s được trang bị để chống nước
Apple chưa hề tuyên bố iPhone 6s cũng như mẫu iPhone mới nhất SE có khả năng chống nước. Tuy nhiên, thử nghiệm được một tài khoản YouTube có tên Zach Staley cho thấy iPhone SE và iPhone 6s đều có thể chịu ngâm nước khá lâu.
Cả hai mẫu iPhone đời mới đều có thể hoạt động bình thường dù chìm trong nước tới hơn một giờ và không hề có bất kỳ bộ vỏ bảo vệ nào. Trong khi đó, thử nghiệm tương tự với iPhone 5s thì chỉ sau hơn 5 phút, màn hình model này bất đầu bị ngấm nước và làm máy ngừng hoạt động.
Trên iPhone 6s và 6s Plus, người ta thấy Apple đã sử dụng thêm nhiều vòng cao su cũng như gia cố các lớp keo ở viền máy. Đây có thể là lý do khiến cho máy có thể chống được nước. Khi tháo rời linh kiện của iPhone SE, website chuyên mổ xẻ đồ điện tử iFixit cho biết SE cũng có thêm các gioăng cao su bao phủ cổng kết nối trên bo mạch, phím âm lượng, camera trước và sau. Tuy nhiên, phần bảo vệ màn hình như iPhone 6s và 6s Plus thì lại không có.
Apple thêm một số vòng cao su bảo vệ cho các linh kiện trên iPhone SE. Ảnh: iFixit.
Hiện tại khả năng chống nước của iPhone 6s và 6s Plus cũng như mẫu iPhone SE vừa ra mắt vẫn chưa được Apple xác nhận. Vì thế, các sản phẩm vẫn có thể bị từ chối bảo hành nếu bị hỏng trong trường hợp dính hoặc rơi vào nước.
iPhone SE
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

