Jennifer Phạm, Khánh My vào chung kết 'Bước nhảy Hoàn vũ 2016'
Phạm Hương, Jennifer Phạm trang điểm mắt sâu thẳm  /  Jennifer Phạm khóc thể hiện nỗi khát khao làm mẹ trên sân khấu
Đêm Bán kết Bước nhảy Hoàn vũ 2016 diễn ra vào tối 2/4 tại TP HCM với chủ để Những vũ điệu truyền thống của Việt Nam và quốc tế. Jennifer Phạm kể câu chuyện về nàng tướng cướp và chàng thủy thủ. Hoa hậu thử nghiệm điệu nhảy Zouk và Meregue mới lạ. "Bà mẹ hai con" tập trung vào chuyên môn, thể hiện những cú lắc hông gợi cảm ( xem video ). 
 
Giám khảo Trần Ly Ly nhận xét Jennifer tiến bộ qua từng tuần, cô đã tìm được chính mình. Riêng Chí Anh chưa bao giờ thấy hoa hậu quyến rũ, tự nhiên và hấp dẫn như vậy. Giám khảo Hồng Việt khuyên học trò nên chú trọng thêm phần dàn dựng để tiết mục hoàn hảo hơn. Jennifer Phạm được giám khảo cho tổng điểm 39. 
Khánh My tái hiện vở Ngêu, Sò, Ốc, Hến trên sân khấu qua bài múa dân gian, Jive và Tango ( xem video ). Cô diễn tả tốt cảm xúc, tính cách của nhân vật Thị Hến. Tuy nhiên, các động tác kỹ thuật không đặc sắc. Khánh Thi chỉ ra nhược điểm của nữ diễn viên là điệu Jive và Tango chưa rõ phần khung, dáng. Cô được 38 điểm, thấp nhất trong 5 thí sinh. Nhưng Khánh My lại được khán giả bình chọn cao nên có được vé vào Chung kết. 
Hồng Quế dàn dựng bài nhảy kết hợp múa Chàm, Tango, Chachacha và Pasodouble. Cô hóa thành một nữ thần xinh đẹp ( xem video ). Trần Ly Ly hài lòng với biểu hiện của học trò. Riêng Giám khảo Chí Anh và Hồng Việt lại tiếc nuối cho cô khi các điệu nhảy Dancesport còn hơi lỏng, chưa chắc chắn. Tổng điểm cho tiết mục của nữ người mẫu là 38,5.
ST với tiết mục múa dân gian của nước Nga kết hợp Quickstep và Jive. Các động tác múa dân gian của nước Nga đòi hỏi thí sinh phải sử dụng cơ đùi và có thể lực tốt. Nam vũ công thể hiện trọn vẹn kỹ thuật nhảy ( xem video ). Bài thi của thành viên 365 được ban giám khảo yêu thích. "Xem xong bài này tôi thấy rất khát", Chí Anh nói. Anh nhận được số điểm tuyệt đối 40.
Mlee hoá cô gái Pa Dí trong bài kết hợp giữa điệu múa truyền thống của dân tộc này với Quickstep và Foxtrot ( xem video ). Nữ ca sĩ gây ấn tượng qua màn múa tóc và nhào lộn trên không cùng vũ đoàn. Cô được số điểm 39. 
 
Do bình chọn thấp từ khán giả nên MLee nói lời chia tay chương trình. Cô vui vẻ rời cuộc chơi.
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

