Thịt kho hột vịt và đậu bắp luộc chấm chao cho trưa Sài Gòn
Chỉ với những miếng đậu tươi non luộc lên còn nóng hổi, quết chút chao lên trên và cho vào miệng ăn, bạn chắc chắn hài lòng với bữa trưa đơn giản. 
Thực đơn bữa trưa cuối cùng trên tàu Titanic   /   Cơm trắng cá kho tộ cho bữa trưa Sài Gòn
Cuộc sống hiện đại ngày càng khiến nhiều người bận rộn phải chọn thức ăn nhanh, thì một món dân dã, quen thuộc lại trở thành cái gì đó rất đáng quý, khơi gợi nhiều cảm xúc hơn hẳn các món "sơn hào hải vị". Một mâm cơm nhỏ với nồi thịt kho hột vịt, chút đậu bắp non luộc và chén chao kế bên đã đủ tạo nên một không khí khó tả cho nhiều người. 
Thịt kho hột vịt không xa lạ với người miền Nam. Sự hòa quyện giữa trứng, miếng thịt mềm và mùi nước dừa thoang thoảng khiến cho bạn cứ muốn ăn thêm cơm mãi. Để chế biến thịt kho hột vịt, phần nguyên liệu thông thường bao gồm thịt heo, trứng gà, hành lá, nước dừa tươi, ớt và gia vị... 
Nồi thịt kho phải có sắc màu đỏ nâu, vị mặn ngọt đang xen và thơm phức mùi nước dừa. Ảnh: vanhoamientay
Để đánh giá nồi thịt kho ngon, người đầu bếp phải nêm nếm sao cho trứng ngấm gia vị, vừa ăn, màu nước phải có sắc hơi đỏ nâu, thịt mềm và nước dừa ngon ngọt... 
Bên cạnh món thịt kho hột vịt, hẳn bạn rất hài lòng khi mâm cơm giản dị có thêm sự xuất hiện của món đậu bắp luộc chấm chao. Đậu bắp chẳng phải chế biến gì phức tạp, chỉ lựa những trái thật non, tươi, rửa sạch rồi đem đi luộc hoặc hấp cách thủy. Phần đậu bắp được xếp gọn gàng trên đĩa, đem ra với một chén chao trắng đánh nhuyễn, thêm chút đường và có thể cắt thêm chút ớt.
Kết hợp cơm trắng, thịt kho hột vịt và đậu bắp chấm chao... bạn sẽ thấy bữa ăn của mình rất ngon lành. 
Khi kết hợp với cơm trắng nóng hổi, tô thịt kho hột vịt và đĩa đậu bắp luộc chấm chao sẽ góp phần khiến cho bữa trưa không thể đơn giản hơn, nhưng lại mang đến hương vị của quá khứ, gần gũi như ở món ăn ở trong mỗi gia đình.
Tại Sài Gòn, bạn có thể thưởng thức các món này tại các chuỗi quán Ngon, quán Cơm niêu Sài Gòn, Cục gạch, Secret Garden... Giá thông thường từ 40.000 đến 60.000 đồng một phần. Hoặc bạn cũng có thể tự chế biến và thưởng thức cùng gia đình bữa cơm đạm bạc. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

