Website Online Friday 2015 tích hợp tính năng so sánh giá
Người dùng sẽ biết được mức giá trung bình của sản phẩm ngoài thị trường trước khi quyết định mua hàng, qua đó tránh được các khuyến mãi ảo.
Hơn 60.000 khuyến mãi sẵn sàng cho ngày Online Friday  /  Người tiêu dùng bước vào dịp mua sắm trực tuyến lớn nhất năm
Sau lần đầu triển khai vào năm 2014, ngày hội mua sắm trực tuyến Online Friday 2015 đánh dấu bước thay đổi từ ban tổ chức khi tích hợp tính năng so sánh giá vào các tin khuyến mại của doanh nghiệp. Theo đó, giá trung bình của món hàng ngoài thị trường được hiển thị sẽ trở thành một tham chiếu quan trong để người dùng đánh giá trước khi quyết định mua sản phẩm, tránh hiện tượng "khuyến mãi ảo".
Bên cạnh giá niêm yết và khuyến mại, người dùng sẽ có thêm mục giá thị trường để so sánh.
Theo ban tổ chức, ở ngày hội Online Friday 2014 và Ngày mua sắm trực tuyến mùa thu 2015 (tổ chức hồi tháng 8), một số doanh nghiệp bán hàng trục lợi bằng việc tăng giá sản phẩm rồi gắn mác giảm giá. "Hành động này đã làm giảm niềm tin mua sắm online của người tiêu dùng", đại diện ban tổ chức nhấn mạnh.
Bên cạnh đó, việc tích hợp công nghệ so sánh giá sẽ giúp người tiêu dùng tiết kiệm công sức đi khảo sát giá ở nhiều địa chỉ bán hàng khác nhau. Chỉ cần bấm tính năng so sánh giá trên website , người tiêu dùng dễ dàng có được biểu đồ và lịch sử giá bán của mã hàng hóa đó trong khoảng thời gian dài.
Tính năng so sánh sẽ cập nhật các mức giá tốt nhất của nhiều đại lý, địa điểm bán, lịch sử giá, đánh giá xếp hạng từ người mua trước… với dữ liệu của hơn 6 triệu sản phẩm trên thị trường được hỗ trợ bởi hệ thống Websosanh và Chongiadung sẽ giúp người tiêu dùng biết khuyến mãi của doanh nghiệp có thực sự hấp dẫn hay không.
Ngày Online Friday năm nay mang đến nhiều cơ hội mua sắm các sản phẩm, dịch vụ với ưu đãi lên tới 70%. Bên cạnh bán hàng online, nhiều thương hiệu là các siêu thị điện máy sẽ tổ chức sự kiện offline trong ngày diễn ra Online Friday 2015 với tiêu chí "ngày bán hàng không lợi nhuận", mang thông điệp "ngày tri ân khách hàng", "sự kiện đặc biệt cuối năm".
Ngày mua sắm trực tuyến - Online Friday 2015 do Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin (Bộ Công Thương) cùng Hiệp hội Thương mại điện tử và Báo điện tử VnExpress tổ chức vào ngày 4/12/2015. Trước đó, vào ngày 28/8, Ngày mua sắm trực tuyến mùa thu đã được tổ chức như một sự kiện khởi động cho Online Friday 2015.
Ngày mua sắm trực tuyến sẽ mang đến cho người tiêu dùng cơ hội mua hàng khuyến mãi online lớn nhất trong năm. Doanh nghiệp tham gia có thể đăng ký tại website  www.onlinefriday.vn . Theo Ban tổ chức, đã có gần 2.000 doanh nghiệp đăng ký được phê duyệt tham gia với hơn 46.000 mặt hàng khuyến mại. Tổng doanh số giao dịch trong ngày dự kiến đạt 25 triệu USD (khoảng 500 tỷ đồng), lớn gấp 3 lần năm ngoái.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

