Ngày càng có nhiều người lưỡng tính
Khảo sát của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (Mỹ) cho thấy số phụ nữ và đàn ông thừa nhận là lưỡng tính đang tăng đáng kể.
Phụ nữ dễ lưỡng tính hơn nam giới
Nhận thức về các xu hướng tình dục khác nhau đã phát triển trong những năm qua, giúp nhiều người dám công khai là lưỡng tính. Theo CNN, thống kê năm 2011-2013 trên 9.000 tình nguyện viên tuổi 18-44 của Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh Dịch bệnh (CDC) cho thấy có 5,5% phụ nữ và 2% đàn ông Mỹ lưỡng tính. Tỷ lệ này ở giai đoạn 2006-2010 lần lượt là 3,9% và 1,2%. 
Ảnh minh họa: deviantart.net.
"Bị thu hút bởi nhiều giới khác nhau không phải là cái gì mới mẻ nhưng điều đó không có nghĩa đây là một xu hướng dễ chấp nhận. Những người lưỡng tính thường bị cả cộng đồng dị tính lẫn đồng tính kỳ thị", giáo sư Debby Herbenick từ Đại học Indiana nhận định.
Thống kê trên cũng chỉ ra phái đẹp dễ lưỡng tính hơn phái mạnh, tương tự như một số nghiên cứu trước đây. 17,4% chị em có quan hệ với người đồng giới trong khi chỉ 6,2% đấng mày râu thừa nhận điều này. Tác giả công trình là Casey E. Copen nhận định một số câu hỏi liên quan đến hoạt động tình dục trong cuộc điều tra đã khiến đàn ông e dè và không trả lời thẳng thắn.
Kết quả cuộc khảo sát cho giai đoạn 2014-2015 sẽ được công bố vào mùa thu năm nay nhằm hỗ trợ các nhà nghiên cứu đưa ra chính sách chăm sóc sức khỏe phù hợp cho mọi đối tượng, đặc biệt là trong vấn đề quan hệ tình dục an toàn.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

