Chính phủ Trung Quốc lại ra tay cứu chứng khoán
Các quỹ đầu tư nhà nước bắt đầu mua cổ phiếu và lệnh cấm cổ đông lớn bán ra có thể kéo dài sang tuần sau, Bloomberg trích lời một nguồn tin thân cận cho biết.
7 phút điên cuồng của chứng khoán Trung Quốc  /  Trung Quốc đóng cửa sàn chứng khoán vì giá giảm mạnh
Động thái trên cho thấy giới chức Trung Quốc đã một lần nữa phải can thiệp để ngăn đà bán tháo trên sàn chứng khoán. Hôm qua, các chỉ số chính trên thị trường nước này đã giảm 7%, làm bốc hơi 590 tỷ USD vốn hóa trong phiên đầu năm tệ nhất từ trước đến nay.
Mùa hè năm 2014, họ cũng phải áp dụng các biện pháp chưa từng có tiền lệ để cứu thị trường. Dù việc can thiệp này có thể phần nào làm giảm sức ép, nó cũng khiến Trung Quốc ngày càng rời xa cam kết rằng sẽ để thị trường tự điều tiết.
"Thị trường đã nhận được sự trợ giúp từ quỹ thuộc Chính phủ và sẽ hỗ trợ giá cổ phiếu trong ngắn hạn. Tuy nhiên, trong dài hạn, nó phải cần sức mạnh riêng để tự đứng lên, chứ không thể cứ dựa vào nguồn lực quốc gia mãi được", Wang Zheng - Giám đốc Đầu tư tại Jingxi Investment Management cho biết. CSI 300 hôm nay đã đảo chiều tăng 0,3%.
Trung Quốc đã 2 lần phải can thiệp cứu thị trường từ hè năm ngoái. Ảnh: AP
Hôm qua là ngày đầu tiên Trung Quốc áp dụng quy định ngừng giao dịch khi thị trường giảm đến một mức độ nhất định. Tuy nhiên, biện pháp này đã phản tác dụng khi chỉ làm nhà đầu tư thêm hoảng loạn.
Lệnh cấm cổ đông lớn bán ra được áp dụng từ tháng 7 năm ngoái - đỉnh điểm của đợt bán tháo cổ phiếu. Lẽ ra lệnh này sẽ hết hiệu lực ngày 8/1, nhưng sẽ được gia hạn cho đến khi có lệnh hạn chế mới. Các công ty niêm yết cũng được khuyến khích công bố rằng họ sẵn sàng ngừng các giao dịch thế này, nguồn tin của Bloomberg cho biết.
Một số công ty đã làm theo khuyến nghị này. Zhejiang Century Huatong cho biết cổ đông kiểm soát của họ sẽ không bán cổ phiếu trong một năm tới. Cổ đông của Changshu Tianyin Electromechanical cũng khẳng định không bán trong 9 tháng tới.
Các nhà hoạch định chính sách Trung Quốc từng sử dụng các quỹ có liên quan đến Chính phủ để đẩy giá cổ phiếu, khi CSI 300 mất tới 43% hè năm ngoái. Các quỹ này đã chi tới 236 tỷ USD để mua cổ phiếu trong 3 tháng cho đến tháng 8, theo Goldman Sachs.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

