Người phụ nữ nguy kịch do thai lưu kèm rối loạn đông máu
Chị Thúy bị thai lưu, nhau bong non, được chỉ định mổ cấp cứu lấy thai song còn bị rối loạn chức năng đông máu, nguy cơ cao đe dọa tính mạng nếu không có hướng xử trí phù hợp kịp thời.
Thời điểm có bầu thích hợp sau 2 lần thai lưu  /  Sợ vô sinh vì từng bị thai lưu
Các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản thành phố Cần Thơ cho biết vừa thực hiện cấp cứu thành công trường hợp mổ lấy thai lưu kèm rối loạn đông máu. Nữ bệnh nhân sinh năm 1980, ngụ tại huyện Bình Tân, thành phố Vĩnh Long, nhập viện trong tình trạng thai lưu ở tuần 28, nhau bong non.
Sau khi hội chẩn, các bác sĩ quyết định thực hiện mổ cấp cứu lấy thai lưu. Tuy nhiên sau đó ê kip mổ phát hiện bệnh nhân bị rối loạn chức năng đông máu, nguy cơ ảnh hưởng nghiêm trọng đến tính mạng nếu tiến hành theo biện pháp thông thường. Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Việt Quang cùng bác sĩ Khoa Phẫu thuật gây mê - Hồi sức - Tích cực vừa mổ lấy thai cho bệnh nhân vừa thực hiện hồi sức và truyền máu chống rối loạn đông máu. 
Ca mổ thành công tốt đẹp, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch mà vẫn bảo tồn được tử cung. Hiện sức khỏe chị Thúy đã ổn định song cần lưu viện theo dõi thêm. 
Theo y văn, những nguyên nhân có thể dẫn đến thai lưu bao gồm:
- Bất thường nhiễm sắc thể, chiếm khoảng 50 đến 70% trường hợp sảy thai.
- Bất thường về cấu trúc giải phẫu của tử cung: Một sừng, có vách ngăn, thiểu sản tử cung, dính buồng tử cung, u xơ tử cung...
- Rối loạn nội tiết: Suy hoàng thể thai kỳ, hội chứng buồng trứng đa nang, bệnh tuyến giáp, tiểu đường...
- Yếu tố môi trường: Rượu, bia, thuốc lá, cà phê, tiếp xúc với những hóa chất độc hại.
- Hơn 25% trường hợp thai lưu không rõ nguyên nhân.
Các bác sĩ khuyên phụ nữ từng bị thai lưu muốn mang thai lại nên khám tổng quát và phụ khoa. Đồng thời chị em làm các xét nghiệm cần thiết nhằm tầm soát nguyên nhân gây sảy thai trước đây, từ đó có phương án điều trị hoặc dự phòng sớm, giảm thiểu nguy cơ đe dọa tính mạng.
Thai lưu
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

