Nhện đực giữ mạng bằng cách trói bạn tình khi giao phối
Trói bạn tình là một trong những cách thể hiện sự cuồng nhiệt trong quá trình giao phối nhưng đối với những con nhện đực, hành động này mang ý nghĩa sống còn.
Nhện giết rắn, treo xác lên mạng để ăn dần   /   Phát hiện nhện 99 triệu năm tuổi trong tư thế giao phối
Theo Live Science, bằng cách nhả tơ quấn chặt quanh chân nhện cái trong suốt quá trình giao phối, những con nhện đực Nursery-web (thuộc họ Pisauridae) kiềm chế bạn tình và giảm thiểu khả năng trở thành nạn nhân của các "goá phụ đen".
Một nghiên cứu mới đây nhận ra rằng mặc dù con cái có cơ thể to lớn hơn một chút so với con đực nhưng tỷ lệ chiều dài chân so với cơ thể của con đực lại lớn hơn con cái.
Trong thế giới các loài côn trùng và nhện, tình dục như một trò chơi tử thần đối với con đực, khi mà bạn tình của chúng đột nhiên coi chúng là món ăn nhanh thuận tiện.
Điều này "hoàn toàn có lợi cho con nhện cái", bà Alissa Anderson, thành viên của nhóm nghiên cứu, cho biết.
Việc con cái ăn thịt bạn tình giúp nó tăng khả năng đẻ được nhiều trứng và dự trữ nhiều chất dinh dưỡng hơn cho nhện con sau này. Từ nhu cầu dung nạp chất dinh dưỡng của nhện cái và nhu cầu sống sót của nhện đực đã dẫn tới một chiến lược giao phối mà vẫn sống sót, bà Anderson nói.
Theo đó, con đực có thể giả chết để tránh bị ăn thịt. Ở một số loài nhện khác, con đực sẽ đưa con cái vào trạng thái vô ý thức, hoặc một con đực tìm cách giao phối với con cái đang bận ăn thịt bạn tình trước đó của nó.
Hay như chính loài nhện Nursery-web, con đực sẽ trói chân con cái nhằm giữ an toàn cho bản thân trong quá trình giao phối.
Dù nhện Nursery-web không bắt mồi bằng cách giăng bẫy tơ, chúng vẫn nhả tơ vì nhiều mục đích khác. Con cái dệt một tấm lưới tơ nhằm giữ những con non mới nở và nuôi nấng chúng. Loài nhện này cũng nhả tơ để di chuyển một cách an toàn.
Và trong suốt quá trình giao phối, nhện đực quấn những vòng tơ quanh chân nhện cái. Một số loài nhện khác thậm chí còn treo con cái lên bằng tơ, nhưng với loài nhện Nursery-web, chúng chỉ sử dụng tơ của mình nhằm kìm hãm cơn khát mồi của con cái, bà Anderson cho biết.
Để nghiên cứu hiện tượng này, các nhà nghiên cứu đã kết hợp những cặp nhện đực và cái với nhau, một số con đực vẫn có thể nhả tơ như bình thường, một số con đã bị ức chế khả năng nhả tơ. Những con đực không có khả năng trói chặt con cái vẫn có thể giao phối bình thường tuy nhiên, việc không được bảo vệ khiến chúng rất có thể bị ăn thịt ngay sau đó, các nhà nghiên cứu cho biết.
Họ cũng chỉ ra rằng, những con đực khỏe mạnh có chân dài hơn, thân hình to lớn hơn thì có nhiều khả năng thành công trong việc trói bạn tình, và đồng nghĩa với việc trốn thoát sau khi giao phối.
Hạn chế bị con cái ăn thịt cũng cho phép con đực có nhiều lần thụ tinh, điều đối với loài nhện cũng có nghĩa là tăng khả năng duy trì nòi giống.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

