Huỳnh Tông Trạch hẹn hò người mẫu Nhật Bản
Sở thích mặc váy, kẻ môi của tài tử TVB Huỳnh Tông Trạch  /  Huỳnh Tông Trạch vui mừng vì Hạnh Nhi có bạn trai mới
Trang On mới đây đăng tải loạt ảnh Huỳnh Tông Trạch và người mẫu Jun tại một trung tâm thương mại ở Hong Kong. Theo nguồn tin, hai người bí mật hẹn hò được một thời gian. Để tránh ống kính paparazzi, nam diễn viên thuê một phòng khách sạn gần nhà anh cho bạn gái. Mỗi lần hẹn hò, anh lái xe tới đây đón cô.
Huỳnh Tông Trạch và Jun tách riêng sau khi phát hiện bị paparazzi chụp ảnh.
Nguồn tin cho biết Tông Trạch và Jun quen nhau đầu năm 2015, khi cùng đóng một quảng cáo sản phẩm làm đẹp.
Huỳnh Tông Trạch trải qua nhiều cuộc tình, gần đây nhất là với Dương Tranh - người mẫu lớn hơn anh tám tuổi. Chuyện tình không được fan ủng hộ do khoảng cách tuổi tác cũng như những tin đồn không hay về đời tư của Dương Tranh. Hai người sau đó chia tay .
Trước Dương Tranh, tài tử TVB hẹn hò người đẹp Hồ Hạnh Nhi tám năm. Hạnh Nhi kết hôn hồi cuối năm 2015. Cô mời Tông Trạch dự đám cưới song vì việc gia đình, tài tử không tới dự.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

