Lệ Quyên phủ nhận tin đồn 'cạch mặt' Hồ Ngọc Hà
Nữ ca sĩ chia sẻ giữa cô và người bạn thân từng có xích mích nhỏ nhưng họ vẫn xuất hiện cùng nhau ở các sự kiện âm nhạc.
Lệ Quyên tự lái xe đi thu âm  /  Phạm Hương khoe nhan sắc tươi trẻ bên ca sĩ Lệ Quyên
Chiều 20/2, Lệ Quyên tổ chức buổi giới thiệu liveshow Lệ Quyên Live Concert tại Hà Nội để tri ân phụ nữ ngày 8/3. Trong buổi gặp mặt, ngoài trò chuyện về nội dung chương trình, giọng ca Giấc mơ có thật còn giải đáp các thắc mắc xoay quanh tin đồn quan hệ của mình với ca sĩ Hồ Ngọc Hà rạn nứt.
Trong làng giải trí Việt, Lệ Quyên và Hồ Ngọc Hà là những người bạn thân thiết. Không chỉ cùng xuất hiện trên nhiều sân khấu ca nhạc, họ còn chia sẻ những khoảnh khắc quan trọng trong cuộc sống đời thường. Cuối năm 2015, thông tin Hồ Ngọc Hà và Lệ Quyên xích mích, không nhìn mặt nhau nổi lên. Vài nguồn tin khẳng định về thoả thuận "ngầm" giữa giới bầu show ca nhạc: "Có Quyên thì không có Hà và ngược lại". Ở thời điểm ấy, cả hai nghệ sĩ đều im lặng trước tin đồn.
Khi được hỏi nguyên nhân, Lệ Quyên bày tỏ giữa hai người đã có chút bất đồng nhỏ nhưng không nghiêm trọng như tin đồn. "Tôi không giải thích tức là có lý do riêng của mình. Ngay cả với người ruột thịt, tôi cũng có những điều không thể nói ra hết, huống hồ là bạn bè. Tôi nghĩ yếu tố duy nhất khi làm bạn là phải tế nhị với nhau. Cũng vì điều đó, tôi luôn tôn trọng những người bạn và sẽ mãi mãi như thế. Trong đời sống, người ta đến với nhau vì chữ duyên, bất kể mối quan hệ nào, từ vợ chồng, bè bạn".
Lệ Quyên chia sẻ về mối quan hệ giữa mình và Hồ Ngọc Hà.
Nữ ca sĩ cho biết cách đây mấy tháng, cô và Hồ Ngọc Hà vẫn cùng tham gia liveshow của Đàm Vĩnh Hưng. Việc xích mích tới nỗi không nhìn mặt nhau chỉ là suy đoán. "Tôi là người may mắn, không có người bạn nào làm mình tổn thương trong cuộc sống. Tôi cũng không bao giờ muốn gây tổn thương cho ai, huống chi với Hà. Tất nhiên, mỗi người có suy nghĩ, một hướng đi riêng nhưng tôi nghĩ không nên để cảm xúc riêng tư ảnh hưởng đến công việc", cô nói.
Nữ ca sĩ tâm sự cô có rất nhiều người bạn gái tuyệt vời. Họ từng gắn bó với từ thuở cắp sách tới trường khi tất cả chỉ có vài nghìn đồng trong túi, mua được cân khoai lang về luộc ăn với nhau cũng sướng âm ỉ. Tất cả quá khứ nhọc nhằn rồi lần rung động đầu tiên, những người bạn ấy đều có mặt và chia sẻ với Lệ Quyên. Tuy vậy, cũng có lúc, cô không tránh khỏi cảm giác một người bạn nào đó không còn phù hợp với mình nữa. "Bình thường, tôi là người quyết liệt và muốn đi đến tận cùng câu chuyện. Nhưng với bạn bè, đặc biệt là phụ nữ, tôi thường ngại và chọn giải pháp im lặng để thời gian hoá giải mọi thứ. Tôi thấy đến bây giờ, đó vẫn là giải pháp tốt", nữ ca sĩ nói.
Khoảnh khắc vui vẻ của Hồ Ngọc Hà và Lệ Quyên.
Chia sẻ về liveshow sắp tới, giọng ca Giấc mơ có thật cho biết đêm nhạc được chia thành các phần gồm nhạc trẻ, nhạc thập niên 1970, các ca khúc về mẹ và những bài hát tạo nên tên tuổi của Lệ Quyên... Nghệ sĩ tham gia gồm Quang Dũng, Tuấn Hưng, Quang Lê, Lê Hiếu... Đặc biệt, Lệ Quyên sẽ song ca lần đầu tiên với ca sĩ Minh Tuyết.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

