Vàng tăng giá trong buổi sáng đầu tuần
Mở cửa phiên châu Á sáng nay, giá vàng đang có xu hướng đi lên, tăng gần 5 USD và đắt hơn giá bán tại Việt Nam khoảng 80.000 đồng mỗi lượng.
Lúc 7h40, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng giao ngay có giá quanh 1.263,6 USD, tăng 4,6 USD so với chốt tuần trước. Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện có giá khoảng 34,01 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Trong khi đó, mức giá mở cửa ngày hôm nay của vàng miếng trong nước xoay quanh 33,83-33,93 triệu đồng, rẻ hơn giá thế giới khoảng 80.000 - 180.000 đồng.
Giá vàng thế giới đi lên.
Song hành với sự đi lên của vàng, trong tuần qua, giá bạc cũng chứng kiến ​​mức tăng đáng kể, khi chốt tuần tăng hơn 1%. Các chuyên gia cho rằng, nhà đầu tư nên tiếp tục theo dõi chặt chẽ giá dầu và diễn biến đồng USD để xác định hướng đi của giá vàng trong tuần này. Còn các thông tin cơ bản trên thế giới đang có sự bất lợi tương đối với vàng.
Theo đó, nước tiêu thụ vàng lớn như Ấn Độ vừa mới đưa ra chính sách mới, khả năng sẽ khiến các đơn vị tinh luyện vàng ở nước này đóng cửa. Thông tin từ The Economic Times (ET) cho biết, Chính phủ Ấn Độ vừa tăng thuế tiêu thụ đặc biệt đối với vàng không tinh khiết lên 8,75% so với mức 8% trước đó.
Ngoài ra, Canada về cơ bản cũng đã chia tay với vàng khi ngân hàng trung ương đã bán gần như tất cả lượng vàng dự trữ, chỉ còn lại 77 ounces. Song song đó, Ngân hàng Trung ương châu Âu dự kiến cuối tuần này sẽ công bố các biện pháp nới lỏng để kích thích nền kinh tế. Điều này về cơ bản sẽ bất lợi cho đồng euro và có lợi cho đồng USD. Đây là những thông tin bất lợi với vàng.
Tuy nhiên, trong cuộc khảo sát của Kitco hôm cuối tuần, phần lớn chuyên gia và những người tham gia trực tuyến vẫn rất lạc quan về hướng đi của vàng, khi thiên về hướng kim loại quý sẽ tăng giá trong tuần này.
Theo đó, trong số 19 người - là chuyên gia, các đại lý vàng, ngân hàng đầu tư, thương nhân giao dịch tương lai và các nhà phân tích kỹ thuật biểu đồ - trả lời, có đến 10 người cho biết họ mong đợi để xem giá cao hơn trong tuần tới. Đồng thời, với 1.254 người tham gia cuộc khảo sát trực tuyến Kitco, 1.047 người (chiếm 83%) lạc quan về vàng trong ngắn hạn.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

