Shophouse kết hợp nghỉ dưỡng ở Vịnh Hạ Long
Ngoài để ở, kinh doanh thương mại, căn hộ shophouse tại Vinhomes Dragon Bay còn có không gian nghỉ dưỡng ngay tại nhà.
Tọa lạc tại trung tâm hành chính chiến lược của thành phố Hạ Long, khu đô thị biển Vinhomes Dragon Bay có tổng diện tích 68,35ha do Tập đoàn Vingroup làm chủ đầu tư gồm khu phức hợp nhà ở, khách sạn.
Điểm nhấn là khu nhà phố thương mại (shophouse) với 380 căn shophouse độc đáo chia làm 3 phân khu là Hoàng Gia, Phú Gia, Mỹ Gia tích hợp đa dạng các nhu cầu.
Phối cảnh dự án Vinhomes Dragon Bay.
Không giống với những dự án đơn thuần để ở hoặc đa dạng công năng vừa ở, vừa kinh doanh cửa hàng theo mô hình shophouse thông thường, điểm đặc biệt của Vinhomes Dragon Bay là dự án tiên phong phát triển theo mô hình 3 trong một vừa để ở, vừa kinh doanh thương mại, vừa “du lịch” nghỉ dưỡng.
Mỗi căn gồm 4 tầng, trong đó tầng một là không gian thoáng với mặt tiền thích hợp để kinh doanh nhà hàng, quán café, spa, cửa hàng... hoặc cho thuê kinh doanh, còn từ tầng 2 là không gian lý tưởng dành cho sinh hoạt của gia chủ.
Điểm độc đáo, tạo nên sự khác biệt của nhà phố thương mại Vinhomes Dragon Bay là vị trí đắc địa ven biển với tầm nhìn toàn cảnh vịnh Hạ Long, đồng thời, được bao bọc xung quanh là không gian xanh mát như một khu nghỉ dưỡng cao cấp nên gia chủ và du khách đều cảm nhận được không gian “nghỉ dưỡng” ngay tại nhà.
Vinhomes Dragon Bay là khu đô thị đầu tiên ở trung tâm Hạ Long được quy hoạch đồng bộ và tiện ích khép kín. Những dãy nhà phố mang phong cách kiến trúc tân cổ điển sang trọng hòa quyện với hệ thống cảnh quan đặc sắc như quảng trường phong cách châu Âu, hệ thống sân thể thao, phố đi bộ, các khu vườn tiểu cảnh.
Bên cạnh đó, dự án còn được tích hợp các tiện ích hiện đại khép kín như bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec, hệ thống mua sắm shophouse đẳng cấp… tạo lập chuẩn mực sống đỉnh cao cho cộng đồng dân cư.
Đất Xanh Miền Bắc: 0916 987 71. Công ty cổ phần Max Việt Nam: 0933 360 101. Hotline:18001134 Email: sales@vinhomesdragonbay.vn.  Website: http://www.vinhomesdragonbay.vn
Mới đây, lễ ra mắt dự án đã thu hút hơn 1.000 khách hàng đến từ Hà Nội, Quảng Ninh và một số tỉnh lân cận tham dự. Đã có hơn 75% căn shophouse Vinhomes Dragon Bay đăng ký đặt mua thành công tại sự kiện.
Nằm tại khu vực trung tâm sầm uất của thành phố Hạ Long, Vinhomes Dragon Bay được là cơ hội để các nhà đầu tư khai thác một thị trường du lịch trọng điểm của cả nước khi mỗi năm Quảng Ninh đón gần 8 triệu lượt du khách.
Sắp tới, với việc đưa vào sử dụng các dự án lớn như công viên Đại Dương, tuyến cáp treo Nữ hoàng, sân bay Vân Đồn, lượng du khách sẽ còn tăng lên kéo nhu cầu mua sắm, giải trí cũng tăng theo. Nhà phố thương mại Vinhomes Dragon Bay sẽ là lựa chọn hấp dẫn để kinh doanh tại khu du dịch sầm uất nhất miền Bắc.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

