Trường học ở Huế lún gần một mét do lỗi thiết kế
Kết quả khảo sát, kiểm định của Sở Xây dựng Thừa Thiên - Huế cho thấy, trường THPT Thuận An (Phú Vang) lún gần một mét là do nền móng không đảm bảo, lỗi thiết kế.
Trường sụt lún gần một mét, học sinh phải học ở hành lang
Sở Xây dựng Thừa Thiên - Huế mới đây có văn bản kiểm định chất lượng công trình, đồng thời kết luận nguyên nhân gây sụt lún dãy nhà 3 tầng thuộc trường THPT Thuận An là khâu xử lý nền móng không đảm bảo kỹ thuật. Về nguyên tắc, nền móng phải được xử lý bằng cọc khoan nhồi để tránh bị lún. Tuy nhiên, khu nhà lại được thiết kế xử lý nền bằng cọc tre, đệm cát dày 1,2 m và móng băng dọc nhà chưa phù hợp địa chất công trình khiến khu nhà bị lún vượt giới hạn.
Khu nhà 3 tầng của Trường THPT Thuận An sử dụng được 12 năm, đang sụt lún nghiêm trọng và không thể tiếp tục cho học sinh học tập. Ảnh: Đắc Đức.
Theo kết quả khảo sát địa chất, toàn bộ công trình được đặt trên nền đất yếu có địa tầng đồng nhất, khả năng chịu tải của các lớp đạt từ yếu đến trung bình. Kết quả kiểm định cũng đề cập nhiều lỗi khác trong khâu thiết kế liên quan đến chất lượng, chiều dày lớp bêtông bảo vệ cốt thép. Cụ thể, chất lượng của cấu kiện bêtông cốt thép chỉ đạt mác 200, trong khi trường này nằm ở vùng biển theo quy định bêtông tối thiểu phải đạt mác 250 để chống ăn mòn. Chiều dày lớp bêtông bảo vệ cốt thép cũng không đạt chuẩn đối với công trình ở vùng biển, khiến cốt thép bị xâm thực.
Để đảm bảo cho việc dạy và học tại Trường THPT Thuận An, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế thống nhất phương án đầu tư, xây dựng lại khu nhà 3 tầng gồm 18 phòng học cho trường này. Dự án có tổng mức đầu tư dự kiến 12 tỷ đồng, thực hiện từ 2016-2020.
Hệ thống cột trụ đã bung vỡ, sắt thép hoen gỉ do tường bêtông bao bọc bên ngoài không đảm bảo chất lượng. Ảnh: Đắc Đức.
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh, ngoài khu nhà 3 tầng, hiện 2 khu nhà khác của Trường THPT Thuận An gồm nhà hiệu bộ và đa chức năng cũng đang trong tình trạng nguy hiểm do bị sụt lún. Cả 3 khu nhà này đều thuộc dự án xây dựng Trường THPT Thuận An (giai đoạn 1 với kinh phí hơn 6 tỷ đồng, thực hiện từ  năm 2001-2003). Dự án do Sở Giáo dục làm chủ đầu tư, Công ty Cổ phần Tư vấn xây dựng Thừa Thiên - Huế khảo sát địa chất, Viện Nghiên cứu thiết kế trường học (Bộ Giáo dục) thiết kế, Công ty Kinh doanh nhà Thừa Thiên - Huế thi công. 
Trước đó đầu tháng 10/2015, gần 450 học sinh của Trường THPT Thuận An đã phải di dời khẩn cấp sang học ở những khu nhà được dựng tạm ngay trong khuôn viên trường, sau sự cố trường học đột nhiên lún đều gần cả mét.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

