Soobin Hoàng Sơn lần đầu sáng tác nhạc chuông
'Hoàng tử' của dòng Underground vừa ra mắt bộ sưu tập nhạc chuông lấy cảm hứng từ những chất liệu quen thuộc trong đời sống thường nhật.
Trong bộ ảnh mới, Hoàng Sơn diện áo đỏ nổi bật, đeo kính râm, thể hiện nhiều động tác nhí nhảnh, đáng yêu.
Soobin Hoàng Sơn được lựa chọn là đại sứ hình ảnh cho điện thoại Lenovo VIBE cũng như chiến dịch “Khuynh đảo thế giới trẻ” nhằm cổ vũ mọi người luôn khuấy đảo cuộc sống, thách thức bản thân để tiến về phía trước, đạt thành công.
Nam ca sĩ vừa cho ra mắt một bộ sưu tập nhạc chuông lấy cảm hứng từ những chất liệu quen thuộc như tiếng loa phát thanh, tiếng ly cà phê… và được khán giả trẻ rất yêu thích. Những đoạn nhạc chuông này truyền tải thông điệp về tinh thần vui vẻ, lạc quan và tràn đầy năng lượng.
Hoàng Sơn tự hào rằng, underground là môi trường tốt để những người trẻ thể hiện bản thân, sáng tạo mà không bị bó hẹp theo khuôn khổ nào.
Anh chàng cũng có nhiều biểu hiện rất ngầu khi chụp ảnh bộ ảnh mới.
Đối với âm nhạc, Soobin Hoàng Sơn tìm kiếm sự hòa hợp giữa hơi thở cuộc sống và cảm hứng thời đại.
Ca sĩ 9x thực hiện những động tác nhảy cao cùng ván trượt trong bộ ảnh mới.
Sau cuộc thi The Remix, Soobin Hoàng Sơn tích cực chuẩn bị cho mình những sản phẩm mới chất lượng để đến gần với khán giả.
Lenovo VIBE K5 và VIBE K5 Plus với công nghệ âm thanh chuẩn Dolby Atmos giúp cho những đoạn nhạc trở nên chân thật, sống động, giá dưới 4 triệu đồng. Chi tiết tại đây .
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Trang chủ

