Hành trình khám phá đồi cỏ và rừng Tà Năng
Quên đi lo âu, tận hưởng khoảnh khắc tự do giữa đất trời ngút ngàn, mây trời bảng lảng trên những hàng thông xanh rì, là cảm xúc chiêm ngưỡng cảnh quan bao la của Tà Năng sau hành trình trekking đáng nhớ.
Hành trình chinh phục Tả Liên Sơn hùng vỹ
Khu rừng Tà Năng thuộc huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng, cách TP HCM hơn 300 km. Nếu dành cuối tuần cho chuyến đi, tối thứ 6 bạn khởi hành để đến Đức Trọng sáng sớm thứ 7, di chuyển và trekking ở khu vực Tà Năng đến trưa ngày chủ nhật. Rời rừng và di chuyển về TP HCM kịp khuya ngày chủ nhật.
 
Để đi đến đây, bạn đi xe khách tuyến HCM - Đức Trọng/Đà Lạt, xuống ở ngã ba Tà Hine (gần hồ Đại Ninh) và thuê xe ôm qua chợ Đà Loan, đi vào thôn Ma Kir, xã Đa Quyn. Nếu đi xe máy, bạn cũng theo cung đường trên, cần đổ đầy bình xăng ở ngã ba Tà Hine để chạy thẳng vào sát bìa rừng, gửi xe ở nhà dân.
 
Con đường trekking đến đồi cỏ băng qua nhiều địa hình, từ đường đất đỏ men theo triền đồi trồng cà phê, dốc cao giữa đồi thông và cả những con suối nhỏ vắt ngang đường.
 
Những ngọn đồi đẹp như tranh vẽ hiện dần trước tầm mắt, cảnh sắc thiên nhiên hùng vĩ mà yên bình khiến người phố thị nao lòng.
 
Hành trang cho cung đường trekking này là đồ ăn và nước uống đủ trong 1,5 ngày, đồ đạc gọn nhẹ, quần áo thoáng mát cho ban ngày, đồ giữ ấm buổi đêm và lều du lịch.
 
Các đồi cỏ bao la nối tiếp nhau trùng điệp, để tránh bị lạc đường, nên sử dụng các thiết bị chuyên dụng như GPS, lưu tracklog trên ứng dụng điện thoại… hoặc hỏi thăm những người làm rừng trên đường đi.
 
Sau cung đường khoảng hơn 10 km, dừng lại cắm trại nơi đồi cỏ bao la, đi lấy củi khô và chuẩn bị cho bữa tối vui vầy bên những người bạn đồng hành chung sở thích.
 
Ngày hôm sau, dạo chơi khám phá tự do quanh đồi cỏ và trekking quay ngược trở ra, mang theo những hình ảnh hùng vĩ nơi đại ngàn trong tâm trí. Nếu có thời gian thêm 1-2 ngày, bạn có thể lựa chọn đi tiếp cung đường Tà Năng - Phan Dũng qua địa phận tỉnh Bình Thuận. Cung đường qua Phan Dũng có địa thế phức tạp, dễ bị lạc đường đòi hỏi sức khỏe tốt, vì vậy bạn cần chuẩn bị hành trang kỹ lưỡng cũng như kỹ năng sinh tồn.
 
Thiên nhiên kỳ vĩ luôn chờ đón chúng ta bước tới, hãy đi, khám phá, không để lại gì ngoài những dấu chân và các bức ảnh. Hãy gom rác sau khi ăn, uống và mang theo ra khỏi rừng, trả lại cho thiên nhiên vẻ đẹp hoang dã vốn có.
Thông tin thêm:
Tìm hiểu kỹ về thông tin thời tiết trước khi đi, vì nếu gặp mưa, đường dốc trơn trượt vô cùng khó đi.
Chuyến đi trekking đòi hỏi sức khỏe để đi bộ, leo núi cũng như mang vác đồ đạc. Nếu chưa tự tin về sức khỏe, cần tập luyện thể lực như chạy bộ, đạp xe… trước khi đi.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

