Vợ cũ dùng Facebook khủng bố chồng suốt hai năm
Một cặp vợ chồng ở Coleraine (Anh) đã kể lại cuộc sống như dưới địa ngục của mình khi phải chịu đựng sự quấy rầy suốt 2 năm bằng Facebook.
 Chồng ép vợ cũ phá bỏ 5 phôi đông lạnh vì sợ đòi tài sản  /   Chàng trai quấy rối người yêu cũ bằng 305 tin nhắn
Adrian McAleese và người bạn đời của mình, Yvonne Hegarty, đã quyết định đâm đơn kiện người vợ cũ của anh Adrian - cô Maureen Curoe - vì tội quấy rối, xâm phạm đời tư.
Hội đồng thẩm phán đã ban hành một lệnh cấm cô Curoe gửi hoặc nhận bất cứ tin nhắn nào trên mạng xã hội có liên quan tới Adrian và Yvonne trong vòng 2 năm. Nếu Curoe cố tình không thực hiện lệnh cấm, cô sẽ phải đối mặt với mức án tù có thể lên tới 5 năm.
Adrian, 38 tuổi, giải thích rằng sở dĩ Curoe tiến hành chiến dịch bôi nhọ mình trên Facebook là bởi anh đã giành được quyền nuôi đứa con 6 tuổi của hai người.
"Cô ấy khiến cuộc sống của chúng tôi gần như trở thành địa ngục. Những điều tồi tệ mà cô ấy làm thậm chí có lần đã khiến tôi nghĩ tới việc rời xa Yvonne, người phụ nữ mà tôi rất yêu thương chỉ với hy vọng rằng Maureen Curoe sẽ để Yvonne được yên", Adrian tâm sự.
"Nhưng Yvonne và tôi đã rất mạnh mẽ. Không gì có thể chia rẽ chúng tôi. Chúng tôi đã cùng nhau vượt qua chuyện này và cảm thấy mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Nếu không có sự ủng hộ, tình yêu và sự thấu hiểu của Yvonne, tôi đã không thể nào bảo vệ được con trai của mình khỏi những điều thị phi mà mẹ của nó đã gây ra. Thằng bé là ưu tiên lớn nhất của tôi lúc này và Yvonne đã luôn bên cạnh chia sẻ cùng tôi điều đó", anh nói.
Anh Adrian còn cho biết thêm: "Mẹ của thằng bé đã lên hẳn một kế hoạch nhằm xúc phạm, hủy hoại danh dự của tôi và Yvonne. Curoe vu cho tôi đã đối xử tệ bạc với cô ta và không ngừng mang những lời lẽ độc địa ấy phát tán khắp nơi. Chúng tôi đã thực sự kiệt sức khi đứng trước tòa. Điều duy nhất mà tôi hy vọng là cô ta sẽ bị tống giam để chúng tôi có thể lấy lại sự yên bình. Nhưng chúng tôi đã thực sự thất vọng khi Curoe chỉ phải nhận một án phạt cấm như vậy".
Yvonne, 47 tuổi, vợ sau của Adrian, là một trợ giảng của một lớp chăm sóc trẻ có nhu cầu đặc biệt, cũng là người gây quỹ cho quỹ từ thiện cho trẻ em Bắc Ireland, thừa nhận rằng những điều Curoe gây ra đã khiến cô cảm thấy hoảng sợ và mất ngủ. Tuy nhiên nó không thể hủy hoại được cuộc sống của cô.
"Tôi nghĩ kế hoạch của Maureen Curoe là một hành vi độc ác nhằm hủy hoại danh dự của tôi. Tôi rất thất vọng vì tòa án không tìm thấy các tin nhắn đe dọa của cô ta. Cô ta đã thực sự đe dọa tôi. Tôi đã rất sợ hãi và áp lực. Tôi cảm thấy như mình và chồng mình đang bị đe dọa thường trực. Tôi đã phải chiến đấu thực sự với một kẻ thù giấu mặt, kẻ đã đánh cắp thông tin cá nhân của tôi và dùng chúng để đe dọa tôi".
Facebook và cuộc sống gia đình
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

