Taylor Swift làm phù dâu trong đám cưới bạn thân
Nữ ca sĩ vừa đoạt giải Grammy dự đám cưới cô bạn thuở thơ ấu tối 20/2 (giờ địa phương) tại Pennsylvania, Mỹ.
'1989' của Taylor Swift giành giải 'Album của năm' tại Grammy 2016  /  Taylor Swift nhận bảy đề cử quan trọng tại Grammy 2016
Sau khi giành những giải thưởng quan trọng tại Grammy 2016, Taylor Swift có một tuần bận rộn khi chuẩn bị cho đám cưới của bạn thân. Tuần qua, giọng ca sinh năm 1989 đi mua sắm đồ cùng Britany Maack. Ngày 20/2, ca sĩ Shake It Off có mặt tại đám cưới Britany với tư cách phù dâu chính. Britany và Taylor lớn lên cùng nhau ở Pennsylvania, Mỹ. Họ thường xuyên khoe ảnh chụp chung với một nhóm bạn trên mạng xã hội.
Taylor Swift và bạn thân trong đám cưới hôm 20/2. Ảnh: People.
Taylor Swift mặc váy phù dâu của thương hiệu Reem Acra. Váy của cô được may bằng vải chiffon màu hồng pastel, thân trên đính đá thủ công.
Ca sĩ 26 tuổi nói: "Tôi chưa bao giờ làm phù dâu. Đây là lần đầu tiên. Điều này rất quan trọng với tôi bởi đây là người bạn thân thiết nhất, chúng tôi biết nhau từ thuở lọt lòng. Và cô ấy kết hôn với một người mà tôi cũng quen biết từ lúc lên 4 tuổi".
Cũng trong ngày 20/2, Taylor Swift công bố tên đĩa đơn tiếp theo: "Tôi rất hạnh phúc khi được giới thiệu ca khúc New Romantics trong album 1989". Đây là single thứ bảy được Taylor Swift tung ra, sau Shake It Off, Blank Space, Style, Bad Blood, Wildest Dreams, Out of the Woods.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

