Lỗ nặng vì đầu tư căn hộ dịch vụ triệu đô sai cách
Ông Hùng chi 46,5 tỷ đồng, tức hơn 2 triệu USD làm nhà phố cao tầng quy mô 1.000 m2 sàn xây dựng, thiết kế sang trọng trên đường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP HCM để cho thuê nhưng lượng khách chỉ đạt 50%.
Săn nhà phố làm căn hộ dịch vụ mini
Căn nhà phố của ông Hùng có địa thế tốt tại quận 1, TP HCM, thông thoáng với mặt tiền 8m. Trên khuôn viên đất 160m2, diện tích sàn xây dựng khoảng 1.000m2 được ông bố trí 24 phòng đủ kích cỡ 40-65m2 mỗi căn. Chi phí đất 24 tỷ đồng (150 triệu đồng mỗi m2) trong khi chi phí xây dựng và nội thất lên đến 22,5 tỷ đồng.
Giải thích về khoản tiền hoàn thiện căn nhà phố lên đến hàng chục tỷ đồng, ông Hùng cho hay, vì nội thất cao cấp đa phần là hàng ngoại nhập, có những hạng mục gia công tinh xảo, cầu kỳ nên chi phí trang trí rất đắt đỏ. Đơn cử như tủ, bàn, ghế làm bằng gỗ lim, ông còn thuê nghệ nhân dát hoa văn tinh xảo cho thêm phần sang trọng. Khi được hỏi vì sao lại tốn kém nhiều tiền vào khâu hoàn thiện, ông Hùng cho hay, vì muốn làm nhà vừa để kinh doanh, vừa là tài sản để đời, xứng tầm với giá trị của khu đất.
Tuy nhiên, dù có vị trí đắc địa, dịch vụ, tiện ích đầy đủ, phản ứng của thị trường với loại hình căn hộ dịch vụ mini này không khả quan. Giá phòng 800-1.300 USD một tháng bị chê quá đắt và có đến 50% lượng phòng bị trống. "Nhiều người cho rằng vấn đề nằm ở giá cả nhưng tôi không nghĩ vậy. Tôi đã đầu tư phân khúc cao cấp với sản phẩm chất lượng cao, mang lại giá trị khác biệt thì không thể cho thuê rẻ được", ông Hùng giải thích.
Đầu tư khiêm tốn hơn, bà Đào dành 20 tỷ đồng (xấp xỉ một triệu USD) mua 6 căn chung cư tại Bãi Sau, Vũng Tàu, làm nội thất đẹp. Bà bố trí các tiện ích đi kèm như căn hộ dịch vụ với giá 1.000-1.200 USD một căn mỗi tháng, song hiệu quả cho thuê vẫn thấp. Nhà đầu tư này cho hay các căn hộ chỉ có khách ngắn ngày và nguồn khách cũng bị gián đoạn. "Tôi nghĩ đơn giản cứ gần biển sẽ dễ khai thác nhưng rốt cuộc tiếp cận được khách thuê không phải dễ", bà Đào trình bày.
Thị trường TP HCM đang xuất hiện rất nhiều loại hình bất động sản cho thuê song không phải suất đầu tư nào cũng thành công. Ảnh: Lucas Nguyễn
Trường hợp của chị An đầu tư 15 tỷ đồng vào ngôi nhà phố hẻm xe hơi Trần Quang Khải, quận 1 để làm căn hộ dịch vụ cũng trên bờ vực thất bại. Quy mô dự án một trệt, 3 lầu và một sân thượng với 7 căn hộ dịch vụ mini. Phòng ốc được thiết kế theo gu hộ gia đình nhỏ và người độc thân, nội thất cổ điển. Thế nhưng, dù giá khá mềm, 350-400 USD một căn mỗi tháng, song chị An không tiếp cận được khách ngoại để cho thuê. "Tôi không biết cách đưa sản phẩm tới nhóm khách nước ngoài và bị môi giới chê là thiết kế rườm rà không hợp với Tây. Trong khi đó, khách Việt chỉ trả 4-5 triệu đồng một phòng thì lại quá rẻ, không cho thuê được", chị An tiết lộ.
Đánh giá về những nhà đầu tư làm căn hộ dịch vụ cho thuê nhưng ế ẩm, Tổng giám đốc Công ty Việt An Hòa, Trần Khánh Quang nhận xét: "Thị trường có khá nhiều trường hợp làm bất động sản tiêu dùng nhưng lại ngẫu hứng theo sở thích cá nhân mà không toan tính, phát triển sản phẩm theo hướng phục vụ người thuê".
Chuyên gia này phân tích, trường hợp của ông Hùng dành suất đầu tư căn hộ dịch vụ quá lớn đến mức không cần thiết và lãng phí. Sản phẩm tuy cao cấp nhưng giá lại đắt đỏ ở ngưỡng bị cạnh tranh trực tiếp từ những căn hộ cao cấp đồng giá, có diện tích lớn hơn, tiện ích hoàn hảo hơn. Với bà Đào chỉ chăm chút sản phẩm nhưng thiếu khảo sát nguồn cầu và marketing chưa tới còn chị An sai từ khâu thiết kế phòng.
"Các nhà đầu tư này chỉ quan tâm đến việc tạo dựng bất động sản thật hoành tráng, có giá trị làm tài sản để đời theo cái tôi cá nhân và chưa quan tâm khách hàng thật sự gồm những ai. Vì vậy, sản phẩm thường không được thị trường chấp nhận", ông nói.
Quan điểm của ông Quang, thị trường căn hộ dịch vụ quy mô nhỏ dành cho người nước ngoài thuê tại TP HCM đang chia thành nhiều xu hướng đầu tư đa dạng. Xu hướng thứ nhất là những người đi thuê bất động sản về rồi bố trí cho thuê lại. Họ có nghiệp vụ cao, am hiểu thị trường, nắm bắt rất rõ cung - cầu, thậm chí có dữ liệu khách hàng rất lớn nên kinh doanh hiệu quả.
Xu hướng thứ hai là những người có dòng vốn nhàn rỗi lớn, muốn chuyển hóa tiền thành tài sản cụ thể để phòng thủ sẽ chọn mua đất, xây dựng nhiều loại bất động sản để cho thuê, trong đó có căn hộ dịch vụ mini. Lúc này khai thác căn hộ dịch vụ chỉ là mục tiêu thứ yếu nên họ chẳng mấy quan tâm sẽ vận hành dự án như thế nào. Nhóm nhà đầu tư này nếu giao cho các công ty quản lý môi giới tư vấn ngay từ đầu sẽ kinh doanh tạm ổn, nếu để họ tự khai thác thường kém hiệu quả vì không chuyên nghiệp.
Để đầu tư căn hộ dịch vụ mini cho người nước ngoài thuê hiệu quả, theo ông Quang, cần nắm một số quy tắc cơ bản. Đó là vị trí kết nối thuận tiện với khu trung tâm. Phòng ốc không cần quá sang trọng, giá cả ở ngưỡng hợp lý, không gian yên tĩnh, sạch sẽ, thái độ phục vụ thân thiện, điện, nước, wifi tốt. Yếu tố quyết định thành bại là phải tiếp cận được cộng đồng khách ngoại và mở rộng dữ liệu nguồn cầu này để duy trì tỷ lệ lấp đầy. 
"Cần toan tính kỹ khi đầu tư các mô hình bất động sản cho thuê giai đoạn 2016-2017 vì 12 tháng tới nguồn cung hàng hóa được bàn giao ra thị trường sẽ lớn dần, cạnh tranh giữa các chủng loại nhà cho thuê càng rất khốc liệt", ông Quang khuyến cáo.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

