Nhan sắc Mộng Vân qua thời gian
Ngày ấy - bây giờ của diễn viên phim 'Nước mắt học trò'
Thập niêm 1990, Mộng Vân là một trong số những minh tinh của thời kỳ phim "mì ăn liền" cùng Diễm Hương, Việt Trinh, Diễm My... Trong ảnh là Mộng Vân năm 15 tuổi. 
Mộng Vân sinh năm 1969 trong một gia đình gốc Huế, lớn lên và học tập tại TP HCM.
Năm 20 tuổi, nữ diễn viên lọt vào vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu báo Tiền Phong 1989 (nay là Hoa hậu Việt Nam).
Sau cuộc thi, Mộng Vân trở thành người mẫu quen thuộc của nhiều tạp chí và bộ ảnh lịch thời kỳ đó. 
Chị từng được mệnh danh là "Nữ hoàng ảnh lịch". Qua thời gian, các bức hình của Mộng Vân dần chuyển từ phong cách trong sáng sang gợi cảm, quyến rũ. 
Bên cạnh chụp hình, chị được mời đóng phim ngay khi học năm thứ nhất trường Nghệ thuật Sân khấu 2 (nay là trường Sân khấu điện ảnh TP HCM). Bộ phim đầu tay của Mộng Vân mang tên "Tình khúc 68", trong đó, chị đóng cặp cùng Thương Tín. Nữ diễn viên còn góp mặt trong các phim  "Nước mắt học trò", "Người không mang họ", "Tình ngỡ đã phôi pha"...
Năm 1994, bộ phim "Niềm đau chôn giấu" phát hành cũng đánh dấu vai diễn cuối cùng của Mộng Vân. Sau sự cố bị bắt trong quán bar năm 1994, Mộng Vân mất hút khỏi phim ảnh.
Sau 15 năm ở ẩn, tháng 3/2009, nữ diễn viên xuất hiện trở lại trong phim điện ảnh "Tây Sơn hào kiệt".
Mộng Vân ở tuổi 47. Chị dành phần lớn thời gian cho việc chăm lo con cái, gia đình. Lúc rảnh rỗi chị tổ chức những chuyến đi chơi xa cùng ông xã và các con. Mộng Vân vẫn thường xuyên gặp gỡ những bạn diễn cùng thời như Diễm Hương, Ngọc Hiệp, Y Phụng...
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

