Những 'tiểu thư, thiếu gia' triệu phú tuổi Thân
Dù mới bước sang tuổi 24 hay 36 nhưng một số người trẻ sinh năm Thân trên sàn chứng khoán đã nắm giữ khối tài sản lớn do thừa hưởng hoặc tự lập.
1. Nguyễn Trần Thảo Nguyên
Là nhân vật mới trong top 5 triệu phú U30 trên sàn chứng khoán năm 2015, tài sản của Nguyễn Trần Thảo Nguyên - con gái của ông Nguyễn Quang Hòa, Phó chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần thương mại xuất nhập khẩu Thiên Nam (Mã CK: TNA) nhanh chóng gia tăng với trên 2 triệu cổ phiếu TNA, tương đương 76,5 tỷ đồng, tăng 23,5 tỷ so với 2014.
Trước đó, tháng 3/2014, Sở giao dịch chứng khoán TP HCM công bố thông tin về việc nhà đầu tư sinh năm 1992 Nguyễn Trần Thảo Nguyên có dự định chi hơn 31 tỷ đồng để chào mua công khai cổ phần của Công ty cổ phần Thương mại xuất nhập khẩu Thiên Nam (TNA). Số tiền chào mua được ấy từ tiền tiết kiệm của mẹ Thảo Nguyên là bà Trần Thị Đan Thanh, cũng là vợ của Phó chủ tịch Hội đồng quản trị TNA. Đến tháng 5/2014, Thảo Nguyên chính thức có tên trong danh sách cổ đông lớn của công ty này.
Ông Nguyễn Quang Hòa, cha của Thảo Nguyên hiện là Tổng giám đốc Công ty TNHH Thương mại - dịch vụ Thiên Nam Hòa, chủ hệ thống siêu thị điện máy Thiên Hòa tại thị trường phía Nam. Vợ ông cũng là Phó tổng giám đốc công ty này.
2. Đoàn Quốc Khánh
Là một gương mặt khá mới trên sàn chứng khoán, Đoàn Quốc Khánh - Ủy viên Hội đồng quản trị Công ty cổ phần đá Spilit (Mã CK: SPI) - con trai bà Đỗ Thị Cẩm Thúy, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần đá Spilit và khoáng sản Hòa Bình cũng là gương mặt cũng khá nổi bật trong những “cô chiêu, cậu ấm” tuổi khỉ.
Sinh năm 1992, Khánh tốt nghiệp cử nhân kinh tế. Từ 8/2011 đến nay Khánh là nhân viên Công ty cổ phần khoáng sản Hòa Bình và sau đó một năm là Ủy viên Hội đồng quản trị Công ty cổ phần đá Spilit. Trước đó Khánh nắm giữ 2,703 triệu cổ phiếu SPI và đã bán thành công 2 triệu cổ phiếu hồi tháng 11/2015.
Hiện chàng trai sinh năm 1992 này chỉ còn nắm giữ 703.000 cổ phiếu SPI, tương đương tỷ lệ 4,18%. Với giá đóng cửa ngày 5/2/2016 là 2.500 đồng, giá trị tài sản của Khánh đã tụt xuống 1,7 tỷ đồng, giảm nhiều lần so với mức giá 6.600 đồng hồi 17/6/2015 (tương đương 13,2 tỷ với tỷ lệ sở hữu 2,2 triệu cổ phiếu).
2. Lê Diệp Kiều Trang
Lê Diệp Kiều Trang (Christy Lê) sinh năm 1980 tại TP HCM. Cô là ái nữ của ông Lê Văn Trí, Nguyên là Phó tổng Giám đốc kiêm Ủy viên Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Casumina.
Từ nhỏ Kiều Trang đã thể hiện tính cách mạnh mẽ và tự lập. Thuở còn đi học, cô sở hữu bảng thành tích học tập đáng nể với kết quả thủ khoa tuyển sinh đầu vào Trường chuyên Lê Hồng Phong (TP HCM), đồng thời cũng là thủ khoa tốt nghiệp lớp 12 của trường. Cô giành học bổng tại các trường đại học danh tiếng thế giới như Oxford (Anh), Học viện Công nghệ Massachusettes, Mỹ (MIT). Hiện cô vẫn là Giám đốc Chiến lược tại Công ty Misfit Wearables. 
Trước khi đầu quân cho Misfit Wearables, Trang làm ở McKinsey, một trong những công ty danh tiếng ở lĩnh vực tư vấn chiến lược. Ý tưởng thành lập Misfit Wearables của chồng cô là Sonny Vũ và ông John Sculley đã khiến cô quyết định từ bỏ công việc tại McKinsey, vốn được xem là ước mơ của nhiều người. Misfit Wearables là công ty thuộc lĩnh vực công nghệ thông tin, chuyên chế tạo các thiết bị y tế và dụng cụ thể dục. Đây cũng là một trong những start-up nổi bật với những dòng thiết bị theo dõi sức khỏe, sự vận động của cơ thể.
Hồi tháng 12/2015, Misfit vừa được Tập đoàn Đồng hồ Fossil Group mua lại với giá 260 triệu USD. Thành công của thương vụ này có sự góp công rất lớn từ Lê Diệp Kiều Trang. Trong chia sẻ về giao dịch đối với Fossil, CEO gốc Việt, Sonny Vũ đã để trạng thái “cảm ơn” khi tag vợ mình là Lê Diệp Kiều Trang, đồng thời cũng là giám đốc chiến lược của Misfit.
Ông Greg McKelvey, Phó chủ tịch, Giám đốc chiến lược Fossil Group từng tiết lộ, đội ngũ nhân lực gồm kĩ sư và các nhân tài của Misfit là "mỏ vàng", là yếu tố rất quan trọng đối với Fossil. Theo đó, toàn bộ nhân sự Misfit đều được giữ lại và dự kiến gia tăng gấp đôi để kịp chuẩn bị cho các sản phẩm mới ra mắt trong năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

