Thưởng thức hơn 300 món Á dịp năm mới
Ngon Asia House sẽ mang đến thực khách hàng trăm món ăn hấp dẫn từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Thái Lan và Việt Nam.
Dịp Noel và chào đón năm mới này, bạn có thể cùng gia đình thưởng thức hơn 300 món ăn tới từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Thái Lan và Việt Nam tại Ngon Asia House.
Nhà hàng còn phục vụ hơn 150 món tráng miệng và thức uống đặc trưng của 5 quốc gia này. Thực đơn phong phú sẽ thỏa mãn sở thích khám phá nhiều món ăn của các thực khách tại TP HCM.
Món cơm chiên trái thơm kiểu Thái.
Món bò nướng lá lốt bánh hỏi.
Dù phục vụ số lượng món ăn nhiều nhưng chất lượng từng món của nhà hàng khá đồng đều, giữ được hương vị chính gốc của món ăn bản xứ với cách trình bày có sự phá cách, mới mẻ của đầu bếp.
Bên cạnh những món ăn ngon và độc đáo, Ngon Asia House còn mang lại những không gian hiện đại và thoải mái cho mọi đối tượng khách hàng.
Ngon Asia House có diện tích khoảng 2.300 m2, hơn 700 chỗ ngồi. Không gian nhà hàng mô phỏng lại không khí của những khu phố ẩm thực châu Á ở thế kỷ XX. Cách bố trí bàn ghế hiện đại cùng nhiều chi tiết trang trí đơn giản mà tinh tế, hài hòa.
Mỗi một đặc trưng văn hóa ẩm thực lại được kiến trúc sư tái hiện tại từng khu vực một cách rõ nét, từ gạch lót sàn, đèn trang trí, mẫu mã bàn ghế, đến những kệ trưng bày khác nhau.
Dù tái hiện 5 phong cách khác nhau của 5 nền ẩm thực châu Á vốn có nhiều sự khác biệt, không gian chung của Ngon Asia House vẫn thể hiện nhất quán phong cách hiện đại, lịch sự, trẻ trung. Liên hệ Nhà hàng Ngon Asia House - 99 Nguyễn Huệ, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM. Điện thoại: (08) 3 821 3821. Facebook . Tầng 2 gồm món Nhật và món Hàn. Tầng 3 là món Hoa và món Thái. Tầng 4 có món Việt.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

