Viện Hàn lâm Mỹ kiện công ty trao quà Oscar vì 'món đồ nhạy cảm'
Chủ trì giải thưởng Oscar kiện công ty Distinctive Assets đã làm ảnh hưởng xấu tới uy tín và giá trị giải thưởng trong vài năm qua.
5 ứng viên tranh danh hiệu 'Đạo diễn xuất sắc' tại Oscar 2016  /  Leonardo DiCaprio và hơn 20 năm chờ đợi tượng vàng Oscar
Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ đệ đơn lên tòa án California, kiện công ty Distinctive Assets. Trong hơn 10 năm qua, Distinctive Assets được Viện Hàn lâm cho phép tặng quà cho các ứng viên lọt vào đề cử Oscar nhưng không thắng giải, miễn là không làm ảnh hưởng đến danh tiếng của Viện.
Tuy nhiên, Viện Hàn lâm khẳng định tên tuổi của họ bị lạm dụng trong thời gian gần đây. Trong đơn tố cáo, Viện cho biết các túi quà gây hại đến danh tiếng của họ cũng như giải thưởng Oscar.
Cụ thể, hàng năm mỗi ứng viên được đề cử Oscar nhưng không thắng giải được tặng một túi quà trị giá hơn 100.000 USD. Mỗi túi quà thường chứa các chuyến du lịch, phiếu phẫu thuật thẩm mỹ, đồ chơi tình dục, đồng hồ cũng như các món trang sức đắt tiền. Kèm theo các phần quà là khẩu hiệu của công ty Distinctive Assets: "Tất cả đều chiến thắng ở Oscars! Gói quà dành cho người được đề cử Oscar. Mọi người đều giành được Gói quà nhân danh giải Oscar". Viện Hàn lâm cho rằng, những món đồ nhạy cảm như đồ chơi tình dục gây ảnh hưởng đến uy tín của họ.
Gói quà Oscar thường chứa những chuyến du lịch đắt tiền, đồ chơi tình dục hay gói phẫu thuật nâng ngực.
Năm 2015, có 21 ứng viên được đề cử Oscar nhận gói quà. Tuy nhiên, các tổ chức cứu trợ Palestine lên tiếng chỉ trích các chuyến đi đến Israel do Distinctive Assets tổ chức. Họ cho rằng những người được nhận các gói quà này nên dành chúng cho dân tị nạn Palestine. 
Hồi 2006, tài tử George Clooney đem gói quà được tặng ra làm từ thiện , quyên góp được 45.000 USD dành hỗ trợ các nạn nhân gặp thảm họa và bão lũ ở Mỹ.
Oscar 2016
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

