Trung Quốc hụt hơi trong cuộc đua giành ngôi vương với Mỹ
Lần đầu tiên trong gần một thập kỷ, khoảng cách GDP giữa hai nền kinh tế (tính theo USD) được nới rộng. 
Trung Quốc 'cảnh cáo' tỷ phú Soros  /  Thủ tướng Trung Quốc phản pháo tỷ phú Soros
GDP Mỹ tăng 590 tỷ USD năm 2015 so với cùng kỳ năm ngoái, theo số liệu công bố cuối tuần trước. Trong khi đó, kinh tế Trung Quốc tăng trưởng 6,9%, tương đương thêm 439 tỷ USD. Đồng NDT yếu đi khiến GDP quy ra USD cũng giảm theo.
"Mỹ đã trở lại sau khủng hoảng tài chính. Sự đột phá công nghệ đã dẫn đầu đà tăng trưởng cho nước này. Trong khi đó, kinh tế Trung Quốc lại đi xuống. Những con số này bản thân nó không phải là lý do duy nhất để lạc quan hay bi quan. Nhưng nếu Trung Quốc không thể cải tổ thành công nền kinh tế, khoảng cách thực giữa hai nước này sẽ ngày càng nới rộng. Và Trung Quốc sẽ càng mất thêm thời gian để đuổi kịp Mỹ", Niu Jun - Giáo sư Quan hệ Quốc tế tại Đại học Bắc Kinh nhận xét.
Khoảng cách GDP, tính theo tỷ US, giữa Mỹ và Trung Quốc từ năm 1993.
Năm ngoái là lần đầu tiên kể từ 2006, Trung Quốc không có tiến triển trong việc thu hẹp khoảng cách với nền kinh tế lớn nhất thế giới. Trong khi kinh tế Mỹ tăng 2,4% năm thứ 2 liên tiếp, Trung Quốc lại tăng trưởng chậm nhất 25 năm, do các động cơ tăng trưởng truyền thống như công nghiệp nặng và xuất khẩu dần chậm lại.
Năm 2016, kinh tế Trung Quốc được dự báo tăng 6,5%. Trong khi đó, NDT có thể mất giá 7% so với USD.
"Việc Trung Quốc có thể bắt kịp Mỹ, tính theo USD, không quan trọng bằng họ có duy trì được tốc độ phát triển bền vững hay không. Miễn là GDP Trung Quốc có thể tăng 5% mỗi năm trong thập kỷ tới, việc họ vượt Mỹ chỉ còn là vấn đề thời gian thôi", Xia Le - nhà kinh tế học tại Banco Bilbao Vizcaya Argentaria kết luận.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

