Doanh nghiệp 'ra đi' lấn át số thành lập mới
Chủ doanh nghiệp địa ốc sợ thị trường nóng sốt
Theo tin từ Tổng cục Thống kê, trong tháng một, cả nước có 12.456 doanh nghiệp gặp khó khăn buộc phải tạm ngừng hoạt động, tăng 27% so với cùng kỳ năm trước. Nguyên nhân khiến con số đóng cửa lớn là doanh nghiệp thường chọn thời điểm bắt đầu của năm tài chính (1/1) để tạm ngừng hoạt động.
Bên cạnh đó, 1.338 doanh nghiệp cũng đã hoàn tất thủ tục giải thể, chấm dứt hoạt động sản xuất trong đầu năm nay, tăng 35% so với cùng kỳ và chủ yếu là những doanh nghiệp quy mô nhỏ, vốn đăng ký dưới 10 tỷ đồng.
Như vậy, số gặp khó khăn đạt tổng cộng 13.844 doanh nghiệp, vượt trội so với số đăng ký thành lập mới và quay trở lại hoạt động tháng này. Ghi nhận của cơ quan thống kê cho thấy cả nước có 8.320 doanh nghiệp làm "khai sinh" và 4.872 "sống lại" trong tháng một, lần lượt tăng 21% và 70% so với một năm trước.
Cả nước có 12.456 doanh nghiệp tạm ngừng hoạt động trong tháng đầu năm.
Tháng giáp Tết Nguyên đán, chỉ số sản xuất toàn ngành công nghiệp ước tính tăng 5,9% so với cùng kỳ năm trước, thấp hơn mức tăng 17,5% của tháng đầu năm ngoái. Trong đó, chỉ số sản xuất công nghiệp của một số ngành giảm như xe máy, sắt thép. khai thác dầu thô, điện thoại di động... Một số sản phẩm tăng là sản xuất ôtô, tivi, thức ăn cho gia súc, bia các loại...
Tổng mức hàng hóa bán lẻ và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tháng 1/2016 ước tăng 11,7% so với cùng kỳ năm 2015 (loại trừ yếu tố giá tăng 11%), cũng thấp hơn mức tăng 13% cùng thời kỳ năm ngoái (loại trừ yếu tố giá tăng 11,9%). Xét theo ngành hàng, may mặc, lương thực thực phẩm, đồ dùng, dụng cụ, trang thiết bị gia đình tăng, phượng tiện đi lại vẫn là những vật phẩm được tiêu thụ nhiều nhất trong tháng cận Tết.
Trao đổi với báo chí dịp cuối năm, ông Nguyễn Bích Lâm - Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê cho hay tình hình kinh tế năm 2016 sẽ có khó khăn nhiều hơn thuận lợi khi cạnh tranh trở nên gay gắt trong bối cảnh các hiệp định thương mại tự do có hiệu lực, năng suất lao động vẫn ở mức thấp trong khu vực và trên thế giới. Do vậy, ông khuyến nghị Chính phủ, địa phương, cộng đồng doanh nghiệp phải chủ động, linh hoạt trong chỉ đạo điều hành để vượt qua khó khăn, đạt mục tiêu tăng trưởng.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

