Cuộc sống náo nhiệt của cặp vợ chồng có 4 cặp song sinh
Sau lần sinh cậu con trai đầu lòng, đôi vợ chồng người New Zealand có liên tiếp 4 cặp sinh đôi, đều do thụ thai tự nhiên.
 Chị em sinh đôi đẻ 4 cặp song sinh
Cả 4 cặp song sinh của chị Emma và anh Loma Uhila đều là sinh đôi khác trứng. Các nhà khoa học ước tính, cứ 24 triệu trường hợp mới có một là sinh đôi liên tiếp như vậy. Đáng ngạc nhiên là sinh đôi chưa hề là "truyền thống" trong cả gia đình chị Emma lẫn anh Loma. 
Các con của cặp vợ chồng này lần lượt là: Bé trai đầu Micah 6 tuổi, Ava và Lily 4 tuổi, Isla và Eden 3 tuổi, Indi và Emme 2 tuổi và cặp nhỏ nhất Levi và Mia mới vài tháng tuổi.
Gia đình vợ chồng chị  Emma và anh Loma Uhila cùng 4 cặp song sinh của mình. Ảnh: Au Lifestyle Yahoo.
Anh Loma cho biết, chiến lược nuôi dạy con của vợ chồng anh là phải xây dựng thói quen trong gia đình. "Thói quen và sự kiên định là những điều tôi và Emma luôn áp dụng khi nuôi dạy các con. Hình thành cho các con thói quen là điều vô cùng quan trọng. Chúng tôi cho bọn trẻ đi  ngủ vào một giờ nhất định và tất nhiên sẽ đánh thức các con cũng vào một giờ định sẵn", ông bố 9 con cho biết.
"Chúng tôi đã xây dựng cho các con các thói quen tốt. Bọn trẻ biết chính xác những điều gì sẽ diễn ra vào mỗi ngày và điều gì sắp tới. Chẳng hạn, buổi tối sẽ là giờ ăn, đi tắm, đọc truyện, đánh răng, cầu nguyện và lên giường. Tất cả bọn trẻ đều biết các thói quen đó và nếu chúng tôi quên việc gì, các con sẽ chính là người nhắc nhở", chị Emma nói thêm.
Khi được hỏi có muốn sinh tiếp, thành 5 hay 6 cặp song sinh không, chị Emma nói "không" nhưng anh Loma còn ngờ vực. "Cô ấy đã nói như thế sau khi có cặp song sinh đầu tiên, cặp thứ hai rồi thứ 3... Tất nhiên, chúng tôi hoàn toàn có khả năng sinh tiếp, nếu trúng số và không phải đi làm nữa. Tại sao không?", anh nói.
Vợ chồng chị Emma sống với bố mẹ và một người dì của chị. Chính chị gái của Emma trở thành người vú em chăm sóc cho các con chị. "Thật tuyệt khi chị gái cũng chính là người giúp tôi chăm sóc các cháu. Tôi nghĩ chắc chẳng ai giúp mình nuôi dạy bọn trẻ tốt hơn. Chị ấy biết chính xác cách tôi muốn dạy con thế nào, việc rèn thói quen cho trẻ và các hình thức kỷ luật ra sao cho hiệu quả", bà mẹ Emma chia sẻ.
Dù vậy, ông bố Loma thừa nhận, việc nuôi dạy 9 đứa con ở tầm tuổi san sát nhau khá vất vả. "May mà chúng tôi nhận được sự hỗ trợ của một hãng thực phẩm. Họ cung cấp cho chúng tôi các bữa ăn với mì, trứng, bánh hằng tuần. Bọn trẻ càng lớn, chúng càng ăn nhiều hơn", anh nói.
Tuy nhiên, cặp vợ chồng này vô cùng hạnh phúc và khẳng định: "Có những đứa con song sinh nghĩa là tình yêu, niềm vui, những cái ôm, cái hôn đều được nhân đôi".
Các cặp song sinh kỳ lạ
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

