8 giờ phẫu thuật nối hai ngón tay người thợ bị máy cưa cắt lìa
Sơ sẩy trong lúc làm thợ mộc, anh Thành bị máy cưa cắt đứt hai ngón tay, phải trải qua ca mổ kéo dài để nối chi.
Bác sĩ Nguyễn Duy Quyết ở Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình Nghệ An cho biết, 4 ngày sau ca phẫu thuật, vết thương của bệnh nhân Phạm Viết Thành (42 tuổi) tiến triển tốt.
Phim X-quang bàn tay bệnh nhân Thành lúc chưa được phẫu thuật. Ảnh: Hải Bình.
Bệnh nhân nhập viện trưa 18/9 trong tình trạng bị máy cưa cắt đứt hai ngón tay. Hội chẩn khẩn cấp, bác sĩ xác định cánh tay phải của bệnh nhân bị đứt lìa ngón cái, ngón trỏ đứt toàn bộ gân và gãy xương, ngón giữa đứt gân duỗi. Trong đó ngón tay cái có vết đứt nham nhở, khó khăn cho việc nối.
Ê kíp phẫu thuật gồm 6 người, trong đó có hai bác sĩ trực tiếp khâu nối và bốn bác sĩ gây mê đã làm việc liên tục 8 giờ đồng hồ để nối thành công ngón tay cái, nối gân cho hai ngón còn lại. Bệnh nhân được chuyền 2 đơn vị máu.
Một giờ đồng hồ sau mổ, bệnh nhân tỉnh, phần ngón tay được nối hồng trở lại, mạch máu lưu thông tốt.
4 ngày sau ca mổ, sức khỏe anh Thành tiến triển tốt. Ảnh: Hải Bình.
“Cái khó của ca phẫu thuật là vết đứt tổn dập, các mô mạch máu bị dập khiến cho khả năng bộc lộ mạch máu để khâu nối khó khăn. Sau nối, nguy cơ bị tắc mạch máu rất cao”, bác sĩ Quyết đánh giá. Hiện vết nối rỉ máu, lớp da không bị hoại tử và phát triển tốt. Bệnh nhân phải hạn chế cử động cánh tay sau khoảng hai tuần.
Máy cưa cắt đứt ngón tay 8 gờ phẫu thuật nối ngón tay Bệnh viện chấn thương chỉnh hình Nghệ An
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

