Quán gỏi vịt lâu đời nhất Sài Gòn
Gỏi, bún măng hay miến măng vịt là những món có tính hàn, rất thích hợp để ăn vào những ngày nóng ở Sài Gòn.
Những quán mì vịt tiềm hấp dẫn ở Sài Gòn   /   Cháo vịt miền Tây mùa con nước
Con hẻm 343 đường Tô Hiến Thành, quận 10 vốn được mệnh danh là "hẻm vịt" ở Sài Gòn vì tập trung khá nhiều tiệm bán các món ăn chế biến từ vịt, trong đó không thể không kể đến quán bà Lâm đã tồn tại hơn 20 năm, nằm ngay đầu hẻm.
Nơi để thịt rất vệ sinh, sạch sẽ. Ảnh eva
Đập ngay vào mắt bạn khi ghé quán là một tủ kính treo đầy thịt vịt luộc. Những con vịt to, mập mạp được làm sạch, luộc chín và để nguyên trong tủ, đến khi có khách gọi món mới đem xuống chặt. Thịt vịt được chặt thành từng miếng dày, nhiều nạc nhưng không hề dai hay bở mà mềm vừa phải. Lớp da hơi dai, dính một chút xíu mỡ nên ăn không hề ngán. 
Hầu hết các món ăn chế biến đơn giản với thịt vịt luộc nhưng lại thu hút khá đông khách. Món chủ đạo ở đây là gỏi vịt với bắp cải trộn. Bắp cải được rửa sạch, bào mỏng rồi trộn chua để bớt vị hăng, sau đó xếp thịt vịt chặt lên trên, thêm một ít hành phi, rau răm ăn kèm với chén mắm gừng. Bạn có thể chan mắm gừng lên trên đĩa gỏi rồi trộn đều hoặc trộn gỏi vịt trước rồi sau đó chấm với mắm gừng ăn đều được. 
Một đĩa gỏi vịt cho 2 người ăn có giá khoảng 80.000 đồng. Có đĩa nhỏ dành cho một người ăn với giá rẻ hơn.
Nếu ăn gỏi vịt không đủ no, bạn có thể gọi thêm cháo, bún, miến hoặc hủ tíu nước lèo. Nước lèo nấu với măng nên có vị chua, vừa miệng, thêm hai miếng huyết nữa chắc chắn sẽ lấp đầy bụng bạn. Hoặc nếu không thích rườm rà thì bạn có thể gọi món bún măng vịt hoặc miến măng vịt, đơn giản hơn nhưng mùi vị cũng giống nhau. Điểm nhấn trong các món ăn ở quán là chén mắm gừng được nêm nếm vừa vặn. Thịt vịt vốn có tính hàn nên rất hoàn hảo khi kết hợp với gừng, loại gia vị có tính ấm.
Các món ăn ở đây có giá dao động từ 40.000 - 110.000 đồng. Một người mất khoảng 80.000 đồng là có một bữa thịt vịt no nê.
Ngoài ra quán còn bán các món liên quan đến gà tương tự như các món vịt và một số món nhắm như lòng luộc, tiết canh... Thực khách tìm đến đây bởi sự nổi tiếng, nhưng điều níu chân họ chính là chất lượng của món ăn. Nhiều người đã gắn bó với quán từ rất lâu nhận xét rằng không phải ở đâu cũng có thể chế biến được mùi vị như bà Lâm.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

