4 cụm từ diễn đạt cần thiết cho giao tiếp
"If you ask me" giúp bạn thể hiện ý kiến cá nhân còn "As I was saying" là một cách để quay lại đề tài trước đó.
Những cụm từ rút gọn giúp người bản ngữ nói nhanh   /   Học tiếng Anh qua phim như thế nào
Những cụm từ liên kết cũng như chuyển ý giúp người nghe hiểu rõ bạn đang chuẩn bị nói gì, cuộc hội thoại cũng trở nên trôi chảy, mạch lạc hơn. Dưới đây là 4 cụm cơ bản trong tiếng Anh sử dụng cho những mục đích khác nhau khi nói chuyện.
 If you ask me = In my opinion: nếu bạn hỏi, theo tôi
Cụm từ này giúp bạn đưa ra tín hiệu sắp thể hiện ý kiến cá nhân của mình về một sự việc. Thông tin này mang tính chủ quan nhiều hơn là sự thật chính xác hoàn toàn. Ví dụ:
- If you ask me, Batman is the greatest super hero of all times. (Nếu được hỏi, tôi sẽ trả lời người dơi là siêu anh hùng tuyệt nhất mọi thời đại)
Thậm chí, nếu ai đó không hỏi ý kiến cá nhân, bạn vẫn có thể sử dụng và chia sẻ quan điểm như một góc nhìn mới của sự việc.
Speaking of = With regard to: nói về, bàn về
Cụm từ này phát huy hiệu quả khi bạn muốn đưa ra dấu hiệu sắp chuyển đề tài, nội dung câu chuyện mà người nghe không bị hiểu nhầm là bạn đang hiểu sai hay đi lệch chủ đề. Ví dụ:
- I drove to her house at 3 a.m last night. Speaking of driving, do you know that dad’s got a new car? (Tối qua, em lái xe đến nhà cô ấy vào lúc 3h sáng. Nhân chuyện xe cộ, anh có biết là bố vừa mua một cái mới không nhỉ?)
As I was saying = Let’s go back to what I said before: như tôi đã nói
Cụm từ này giúp bạn quay lại điều vừa nói trước đó, ngược với cụm "Speaking of" muốn chuyển đề tài. Ví dụ:
- As I was saying, I drove to her house last night … (Như em vừa nói, em đã lái xe đến nhà cô ấy tối qua)
Anyway: dù sao đi nữa
Cụm từ này linh hoạt và có thể dùng được trong nhiều trường hợp như thay đổi đề tài, quay lại điều vừa nói hay tổng kết vấn đề. "Anyway" còn có thể dùng kết hợp với những cụm trên trong giao tiếp. Ví dụ:
- Anyway, as I said, I will never see her again. (Dù sao đi nữa, như em vừa nói đấy, em sẽ chẳng bao giờ gặp cô ta nữa đâu).
Trung tâm Anh ngữ AMA giới thiệu các khóa học tiếng Anh dành cho trẻ em, giao tiếp chuyên sâu nghe nói và luyện thi chứng chỉ IELTS, TOEFL, TOEIC…. Mô hình Học chủ động giúp lịch học được linh hoạt với sự hướng dẫn của giáo viên bản ngữ. Xem thêm  tại đây .
  Bạn có thể quan tâm
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

