Khách Tây bị ép trả tiền triệu chuộc máy ảnh tại Việt Nam
Nữ du khách người Anh vô ý làm rơi máy ảnh xuống mép nước khi tham quan hang động ở Phong Nha, Quảng Bình bị hướng dẫn viên đe dọa bắt đưa 3,2 triệu đồng để chuộc lại.
Nhiều hang mới đưa vào khai thác tại Quảng Bình   /   Ba ngày lên rừng xuống biển Quảng Bình
Chia sẻ trên Tripadvisor, chị Kelly Emma Kirsty (quốc tịch Anh) cho biết, chị đặt tour thông qua một công ty du lịch tại Phong Nha, Quảng Bình. Sau khi tham quan hang Tối, bước khỏi xuồng kayak, chị vô tình làm rơi máy ảnh GoPro xuống mép nước.
Lúc đó nhân viên lễ tân bảo chị để lại thông tin, nếu các thợ lặn tìm thấy máy ảnh sẽ liên lạc lại. "Tôi không hy vọng họ tìm ra. Tôi trở về khách sạn và một giờ sau, hướng dẫn viên nói rằng nhân viên hang động đã tìm thấy máy ảnh và sẽ trả lại tôi ở khách sạn", Kelly Emma Kirsty kể lại.
Sau đó, một người đàn ông đến khách sạn và đưa ra giá 3,2 triệu đồng nếu chị muốn lấy lại máy ảnh.
Nữ du khách cho rằng nhân viên của vườn quốc gia đã chụp ảnh selfie bằng máy ảnh của chị trong thời gian chị vẫn còn trong hang, dựa vào thời gian lưu lại trên máy. Ảnh: TripAdvisor
“Tôi cảm thấy mình bị anh ta đe dọa. Khi tôi thắc mắc anh ta lấy cái máy ảnh đó từ đâu và tại sao lại ra giá như vậy, anh ta tỏ ra rất bực bội và bắt đầu la hét tôi", Kelly Emma Kirsty cho biết.
Sau đó chị được người này cho biết nhân viên của động Phong Nha đã bán nó cho anh ấy và vì thế để chuộc lại máy ảnh, chị phải trả số tiền đó. Tuy nhiên chị không đồng ý vì giá quá cao. Ngay lập tức chị bị người đàn ông đó hất vào tường hai lần và dí nắm đấm đe dọa. Sau khi nài nỉ và chấp nhận trả tiền, chị mới được người đàn ông này buông ra, để lại trên người chị nhiều vết bầm và trầy xước.
Khi xem lại hình ảnh trong máy, chị Kelly thấy những nhân viên làm việc ở đó vẫn vui vẻ chụp ảnh selfie nhưng quên xóa. Dựa vào thời gian lưu lại trên máy, chị cho rằng những nhân viên đã tìm được nó trong thời gian chị vẫn ở trong hang.
“Lẽ ra tôi đã có một ngày tuyệt vời nhưng tôi rất giận và thất vọng về những nhân viên ở đây”, Kelly viết.
Ngày 6/11, trao đổi với VnExpress, ông Hoàng Hải Vân, Phó Giám đốc Vườn quốc gia Phong Nha, Kẻ Bàng cho biết, ông đã tiếp nhận được thông tin trên và sẽ triệu tập những người liên quan để làm rõ vụ việc.
Người đàn ông đến gặp nữ du khách được xác định là Nguyễn Mạnh Hùng, hướng dẫn viên du lịch Phong Nha Farmstay. Anh Hùng cho rằng đã mua lại máy ảnh của nhân viên động Phong Nha.
"Chúng tôi sẽ kiến nghị lên Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Quảng Bình để làm rõ những sai phạm và xử lý nghiêm", ông Vân cho hay. Cũng theo ông, theo quy định, mọi cán bộ, nhân viên làm du lịch ở Phong Nha nếu nhặt được tài sản của du khách phải báo ngay lại cho cơ quan để trả lại cho du khách.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

