Những câu nói lay động trong bộ phim Three idiots
Bộ phim Three idiots (Ba chàng ngốc) của Ấn Độ mang đến một câu chuyện cảm động về tình bạn và những suy nghĩ về sự sáng tạo, hành trình theo đuổi ước mơ của ba nhận vật Rancho, Raju và Farhan.
Những câu nói thắp sáng ngày mới của bạn   /   Những câu nói về phụ nữ khiến bạn không thể nhịn cười
Never study to be successful, study for self efficiency. Don’t run behind success. Follow behind excellence, success will come all way behind you. (Đừng bao giờ học để thành công mà học vì sự ưu tú cho bản thân mình. Đừng chạy theo thành công mà hãy theo đuổi sự ưu tú. Khi đó, thành công sẽ theo đuổi bạn)
We learned something about human behavior that day. If your friend fails, you feel bad. But if your friend comes in first, you feel worse. (Chúng ta học được vài điều qua hành vi của con người. Nếu bạn của bạn thất bại, bạn cảm thấy buồn. Nhưng nếu bạn của mình thành công dẫn đầu, bạn sẽ thấy còn buồn hơn)
Đây là trường đại học, không phải một cái nồi áp suất. Thậm chí một con sư tử ở rạp xiếc cũng phải ngồi trên một cái ghế vì sợ chiếc roi da. Nhưng bạn sẽ gọi con sư tử ấy là được "huấn luyện tốt", không phải là được "giáo dục tốt".
Sir! What Number 1, sir? Here we don't talk about new ideas. Or about new inventions! We only talk about getting good grades, or a good job in the USA. We don't gain any knowledge here, Sir. They only teach us how to bring back good grades here. (Vị trí số một nghĩa là gì, thưa thầy. Ở đây, chúng ta không nói về những ý tưởng mới, hay những phát minh mới. Chúng ta chỉ nói về những điểm số cao hay có một công việc tốt ở Mỹ. Chúng ta không tích lũy được kiến thức ở đây, thưa thầy. Giáo viên chỉ dạy cách đạt điểm tốt)
There was knowledge everywhere. Go get it from anywhere you can ( Kiến thức ở khắp mọi nơi. Đi tích lũy nó ở bất cứ nơi nào mà bạn có thể).
Do you know why I come first? Why? Because I'm in love with machines. Engineering is my passion! (Cậu có biết vì sao tôi là người thành công đầu tiên không? Vì sao ư? Vì tôi yêu máy móc. Kỹ thuật là đam mê của tôi)
Who was the first man to step on the moon? Neil Armstrong obviously. We all know that, but who was the second man? Don't waste your time. It's not important. Nobody ever remembers the man who came in second. (Ai là người đặt chân lên mặt trăng? Hiển nhiên là Neil Amstrong. Tất cả chúng ta biết điều đó, nhưng ai là người thứ hai? Đừng lãng phí thời gian. Điều đó không quan trọng. Không ai nhớ người thứ hai là ai)
Whatever you enjoy doing, make that your profession. Then work won’t seem to be work, but a game (Bạn thích làm điều gì, hãy biến nó thành nghề nghiệp. Nghề nghiệp sẽ không còn là một công việc, mà là một trò chơi)
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

