Bùng nổ bất động sản nghỉ dưỡng triệu USD
Đầu tư quy mô bởi các tên tuổi lớn, hàng loạt dự án bất động sản nghỉ dưỡng hạng sang liên tiếp tung ra thị trường chỉ trong thời gian ngắn.
Buổi chào hàng các dự án nghỉ dưỡng cao cấp của SunGroup tại Singapore hồi tháng 2 vừa qua thu hút sự quan tâm của nhiều người dân lẫn giới đầu tư tại quốc đảo Sư tử. Các dự án nghỉ dưỡng mà tập đoàn này sở hữu như Premier Village Phu Quoc Resort, Premier Village Danang Resort, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort có giá bán trên dưới 7 triệu USD.
Trong khi đó, một loạt Vinpearl Resort & Villas ven biển Đà Nẵng, Khánh Hòa và Phú Quốc, cũng được Tập đoàn Vingroup chào bán thời gian qua với giá trên triệu USD.
Từ cuối năm 2015, Eurowindow cũng tuyên bố đầu tư hơn 2.000 tỷ đồng để xây dựng 2 khu bất động sản nghỉ dưỡng 5 sao trên diện tích hơn 35ha gồm Movenpick Cam Ranh Resort (24ha) và Radisson Blu Cam Ranh Resort (hơn 11ha) tại bờ biển Bãi Dài, Cam Ranh, Khánh Hòa.
Movenpick Cam Ranh Resort là quần thể khu nghỉ dưỡng 5 sao cao cấp được quản lý bởi Tập đoàn Movenpick và được các kiến trúc sư nổi tiếng thế giới thiết kế mang phong cách hiện đại, pha lẫn nét kiến trúc địa phương. Quần thể khu nghỉ dưỡng bao gồm 121 căn biệt thự cao cấp Movenpick Villas, 250 phòng khách sạn Movenpick Hotel tiêu chuẩn 5 sao quốc tế và Movenpick Condotel với 96 căn hộ nghỉ dưỡng.
Movenpick Villas được bố trí so le và chênh lệch về độ cao 3,5m nên phòng khách, phòng ngủ của tất cả các biệt thự đều hướng biển, nhìn thấy biển.
Tại đây, hiện diện đầy đủ các dịch vụ vui chơi, giải trí gồm làng Thụy Sỹ, sân tập golf, sân tennis, câu lạc bộ bãi biển, nhà hàng, khu vui chơi trẻ em... Đặc biệt, chủ đầu tư đang dành nhiều ưu đãi cho các nhà đầu tư thứ cấp vào 121 Movenpick Villas và 96 Movenpick Condotel.
Ông Hannes Romauch - Tổng giám đốc Eurowindow Nha Trang cho biết, ưu điểm nổi trội tại các căn villas và condotel chính là được phát triển bởi thương hiệu quốc tế với phương thức quản lý cực kỳ linh hoạt. Bên cạnh đó, 100% Movenpick Villas và Movenpick Condotel đều hướng thẳng biển - tiêu chí quan trọng nhất của biệt thự nghỉ dưỡng ven biển. Ngoài ra, đây cũng là phân khúc có cơ hội đầu tư an toàn, sinh lời cao, được ngân hàng bảo lãnh mức cam kết lợi nhuận tại thời điểm này.
Vị này nhận định, thị trường hiện nay, hầu hết bất động sản nghỉ dưỡng được các đơn vị quản lý quốc tế khai thác để cho thuê khách sạn thông thường nhưng không cho phép mua bán, sở hữu dưới thương hiệu nhà quản lý. Ngược lại, một số bất động sản nghỉ dưỡng được phép mua bán và sở hữu lại do các chủ đầu tư trong nước tự xây dựng, vận hành, quản lý theo tiêu chuẩn của chủ đầu tư.
“Với Movenpick Cam Ranh Resort, người mua được quyền mua bán, chuyển nhượng, sử dụng biệt thự, căn hộ nghỉ dưỡng mang thương hiệu Movenpick Villas và Movenpick Condotel", ông cho biết.
Ngoài ra, với phương thức quản lý linh hoạt nên khách hàng vừa được quyền ở tại căn biệt thự với thời gian lên đến 180 ngày trong năm vừa được tham gia chương trình cho thuê lại để hưởng 85% lợi nhuận cho thuê và không dưới 10% năm trong vòng 10 năm. Đây là mức cam kết lợi nhuận cao nhất hiện nay trên thị trường bất động sản nghỉ dưỡng.
Riêng với những khách hàng có nhu cầu bảo đảm an toàn cho khoản đầu tư của mình có thể lựa chọn phương án được bảo lãnh của ngân hàng về mức cam kết lợi nhuận cho thuê. Eurowindow phối hợp với VPBank cam kết lợi nhuận tối thiểu 9% năm cho người mua và có thể vay vốn tối đa 70% giá trị bất động sản trong thời hạn 20 năm với nhiều ưu đãi về lãi suất. Theo chủ đầu tư, Movenpick Villas là sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng đầu tiên tại Việt Nam thực hiện chính sách ngân hàng bảo lãnh cam kết lợi nhuận.
Trao đổi với VnExpress, ông Lê Hoàng Châu - Chủ tịch Hiệp hội bất động sản TP HCM (HoREA) cho rằng Việt Nam đang là một điểm sáng trong màu xám tăng trưởng kinh tế thế giới, đặc biệt tiềm năng lớn về ngành du lịch. Do đó, việc phát triển loại hình biệt thự nghỉ dưỡng hạng sang ven biển trở thành nhu cầu tất yếu.
Movenpick Villas - siêu biệt thự tiêu chuẩn chất lượng 5 sao quốc tế. Hotline: 0932 888 008 -  Website .
Tuy nhiên, theo ông Châu, không phải doanh nghiệp nào cũng dám mở hầu bao cho phân khúc này. "Chỉ có một số nhà đầu tư thực sự có tiềm lực tài chính hoặc vay mượn qua các định chế tài chính họ mới triển khai đầu tư", ông Châu nói.
Đại diện HoREA cho biết, hiện một số địa phương ven biển có sự bùng nổ về loại hình bất động sản nghỉ dưỡng, đặc biệt tại nơi có hạ tầng tốt, dịch vụ phát triển thì đầu ra cho sản phẩm không quá lo ngại.
Trước đó, ông Leong Boon Hoe - Giám đốc điều hành CBRE Singapore lý giải việc sở hữu bất động sản tại Việt Nam đang là xu hướng của giới đầu tư và người dân tại quốc đảo Sư tử. Trong nhiều lý do thì giá bán phân khúc trung cấp và cao cấp tại Việt Nam đang thấp hơn nhiều so với Singapore và một số quốc gia khác.
Ông dẫn chứng, một căn biệt thự 300m2 tại đảo Sentosa (Singapore) có giá khoảng 12,6-14 triệu USD, căn hộ 3 phòng ngủ có giá 500.000- 840.000 USD. Trong khi đó, các dự án tại Việt Nam chỉ trên dưới một triệu USD mỗi biệt thự. Riêng giá căn hộ nghỉ dưỡng dao động khoảng 150.000 đến 300.000 USD. Điều này khiến phân khúc nghỉ dưỡng cao cấp tại Việt Nam thu hút được lượng khách hàng từ nhiều quốc gia.
Về cơ hội sinh lời, đại diện một Quỹ đầu tư nước ngoài tại Việt Nam cho biết, phân khúc này chỉ nhắm đến đối tượng khách hàng thượng lưu. "Riêng với khách hàng mua đầu tư, hầu hết họ đều là những nhà đầu tư thông minh và có kinh nghiệm nên chắc chắn khi quyết định chi vài triệu USD mua một biệt thự họ đã tính toán khả năng đem lại hiệu quả đầu tư", ông nói.
"Giá bán và tiềm năng sinh lời đang là lợi thế của phân khúc này tại Việt Nam so với nhiều quốc gia trong khu vực. Tuy nhiên chỉ có những dự án của chủ đầu tư tên tuổi mới có thể khẳng định tại thị trường quốc tế. Đó cũng là lý do vì sao chỉ có các ông lớn mới đầu tư sản phẩm nghỉ dưỡng đắt đỏ vào lúc này", vị này nhận định.
Radisson Blu Cam Ranh Resort Eurowindow Bất động sản nghỉ dưỡng triệu đô Villas biệt thự nghỉ dưỡng biệt thự biển Movenpick Cam Ranh Resort
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

