Thai nhi hóa đá 50 năm trong bụng cụ bà
Nhập viện vì bị ngã, một cụ bà 92 tuổi ở Chile khiến các bác sĩ kinh ngạc khi phát hiện một bào thai hóa đá nặng gần 2 kg nằm trong khoang bụng của bà. 
Giải mã hiện tượng thai hóa đá hiếm gặp  /  Thai nhi hóa đá trong bụng cụ bà
Cụ bà được gia đình đưa đến viện vì bị ngã. Khi tiến hành các kiểm tra thường quy, các bác sĩ một bệnh viện ở thành phố San Antonio vô cùng sửng sốt khi phim chụp X-quang vùng hông bệnh nhân cho thấy có một bào thai đã hóa đá nặng gần 2 kg trong khoang bụng. 
Phim chụp X-quang cho thấy có một bào thai hóa đá trong ổ bụng cụ bà 92 tuổi, bên ngoài tử cung. Ảnh: Newsoxy. 
Giám đốc Bệnh viện Margo Vargas Lazo cho biết, bào thai hóa đá này khá lớn và phát triển hoàn thiện, có thể đã ở trong bụng cụ bà ít nhất là 50 năm. Bào thai này được khoảng 7 tháng khi bị chết. Tuy nhiên bệnh nhân không hề biết đến sự tồn tại của nó vì chưa từng trải qua cơn đau bất thường nào. Trường hợp này là cực kỳ hiếm gặp. Vì đã có tuổi, bệnh nhân được các bác sĩ cho xuất viện mà không tiến hành phẫu thuật loại bỏ thai.
Hiện tượng này được gọi là “lithopedion” - thai hóa đá và thường xảy ra khi một bào thái bị chết và vôi hóa bên ngoài tử cung. Tỷ lệ xảy ra hiện tượng thai hóa đá này chỉ là 1,5-1,8%, theo một nghiên cứu đăng trên tạp chí y khoa Sao Paulo năm 2000. 
Lịch sử y khoa thế giới ghi nhận có khoảng 300 ca như trên. 2/3 trường hợp là phụ nữ trên 40 tuổi, với thời gian tồn tại của bào thai hóa đá từ 4 đến 60 năm.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

