Hoa khôi du học sinh Việt đam mê ngành Y
Xinh đẹp, Vũ Nam Phương còn sở hữu bảng thành tích học tập đáng nể, hiện em là sinh viên ngành chẩn đoán hình ảnh y tế tại bệnh viện đứng đầu nước Mỹ về trị liệu ung thư UT MD Anderson Cancer Center. 
10 nữ du học sinh tài năng xinh đẹp năm 2015   /   Nữ sinh Việt Nam chu du 11 nước nhờ giành nhiều học bổng
Vũ Nam Phương (21 tuổi) đang học lấy bằng cử nhân ngành Chẩn đoán hình ảnh tại trường School of Health Professions của Bệnh viện UT MD Anderson Cancer Center (tiểu bang Texas, Mỹ). Một trong những lý do khiến em theo học ở bệnh viện đứng đầu nước Mỹ về trị liệu ung thư là 7 năm trước, người mẹ qua đời vì bệnh ung thư. Bà ngoại em cũng mắc phải nhưng may mắn chữa khỏi.
Vũ Nam Phương (21 tuổi), sinh viên trường School of Health Professions của bệnh viện UT MD Anderson Cancer Center (tiểu bang Texas, Mỹ). Ảnh: NVCC.
Tốt nghiệp THPT, nữ sinh trường Lê Quý Đôn (TP HCM) cùng em gái được bố cho sang Mỹ ở với ông bà nội để có thể tiếp cận môi trường sống, học tập tiên tiến. Một mình ở lại Việt Nam, người bố là kỹ sư xây dựng miệt mài làm việc kiếm tiền nuôi các con. "Bố em luôn nói, phải ra thế giới để mở mang tầm mắt, suy nghĩ rộng hơn và biết tự lập bản thân. Bố cũng bảo, cho chúng em sang Mỹ là sự đầu tư có lãi, tức là hai chị em nhất định phải thành công, ít nhất là tự lo được cho bản thân sau khi ra trường", Phương chia sẻ.
Khi sang Mỹ, Phương tham dự hội thảo giới thiệu chương trình học cử nhân y tế của trường MD Anderson. Sau khi tham quan Texas medical center mà trường trực thuộc, nữ sinh "choáng" trước sự hoành tráng của một trong những trung tâm y tế lớn nhất thế giới này. Em quyết định phải trở thành sinh viên tại đó.
3 tháng sau, Phương vào học những lớp đại cương: Cơ thể học, Vật lý, Sinh học… ở cao đẳng Lonestar mà trường MD Anderson yêu cầu. Năm 2015, em chuyển tiếp lên School of Health Professions của UT MD Anderson Cancer Center học các môn chuyên ngành Chẩn đoán hình ảnh y tế để lấy bằng cử nhân.
"Khóa học của em tại MD Anderson mỗi năm chỉ lấy 18 sinh viên trong khi có đến mấy trăm hồ sơ nộp vào. Để có cơ hội được chọn, em phải nỗ lực lấy được điểm trung bình GPA tại Lonestar College là 3,94/4.0. Sau khi được chọn vào nhóm đi quan sát 8 tiếng ở khoa Chẩn đoán hình ảnh, em tiếp tục phải trả lời phỏng vấn trước 7 giáo sư để họ đánh giá tinh thần đồng đội, khả năng đánh giá, xử lý tình huống và chăm sóc bệnh nhân trong môi trường y tế, rồi mới quyết định nhận vào", nữ sinh trường Y MD Anderson chia sẻ.
Mẹ mất vì ung thư, Vũ Nam Phương mong muốn sau khi học ngành Chẩn đoán hình ảnh y tế sẽ giúp được nhiều người. Ảnh: NVCC.
Thương bố vất vả, nữ sinh người Việt nhắc nhở bản thân phải gắng sức học giỏi để xin được học bổng, giúp đỡ phần nào về kinh tế. Với giấy khen của trường Lonterstar cho những sinh viên đạt điểm GPA trên 3,7; là thành viên của Hội sinh viên ưu tú quốc tế Phi Theta Kappa Honor Society, Phương nhanh chóng xin được các gói hỗ trợ từ tổ chức, cá nhân, công ty. Gia đình em do đó chỉ cần trả tiền sách giáo khoa ở cao đẳng cho em.
Học tại MD Anderson, Phương cũng được tài trợ 50% học phí. Điểm GPA ở 7 lớp: Y học thực hành, an toàn phóng xạ, chăm sóc bệnh nhân… của em trong học kỳ đầu tiên là 4.0/4.0. Nam Phương cho biết, chọn ngành Chẩn đoán hình ảnh y tế bởi cảm thấy thú vị khi có thể nhìn vào bên trong cơ thể con người. Đây là công cụ để chẩn đoán, giúp bệnh nhân sớm tìm ra bệnh và điều trị kịp thời.
Tại MD Anderson, song song với việc học ở trường, Phương phải thực tập tại bệnh viện 16-18h/tuần. Tuần kết thúc kỳ học với hạn nộp báo cáo nghiên cứu, chuẩn bị cho bài kiểm tra, em ở luôn viện để vừa thực tập, vừa ôn thi. "7h thực tập thì 5h30 em thức dậy, gói đồ ăn mang theo rồi lên xe bus đến bệnh viện. 16h30 em tới thư viện học tới giờ đóng cửa thì chuyển sang phòng khác ôn bài đến 3h sáng hôm sau mới về ngủ để hôm sau tiếp tục lịch trình này", Phương kể.
Em cho biết, vất vả nhất khi học Y là có quá nhiều thuật ngữ sử dụng trong các nghiên cứu để tham khảo. Phương đã phải bỏ rất nhiều công sức tìm tòi mới hiểu được ý nghĩa. Dù mệt, căng thẳng nhưng nữ sinh Việt cho biết, được tiếp thêm động lực khi thấy nụ cười của bệnh nhân bị ung thư ở bệnh viện mình thực tập.
"Có trường hợp bị ung thư xương phải lắp kim loại vào cột sống, bị cắm ống hóa trị đầy người, nhưng họ vẫn đùa giỡn với em. Hình ảnh một phụ nữ trông rất yếu sau khi xạ trị và hóa trị, được người chồng nắm tay rồi ôm từ phía sau khiến em xúc động, không thể quên. Em nhận ra công việc mình đang theo đuổi có tầm quan trọng rất lớn và từ đó càng cố gắng học tốt hơn", nữ sinh tâm sự.
Với vẻ đẹp ngoại hình, chiều cao lý tưởng 1m78 và thành tích học tập nổi bật, Vũ Nam Phương đã đạt được giải Hoa khôi cuộc thi Miss du học sinh Việt năm 2015. Ảnh: NVCC.
Suzieann Bass - giáo sư môn Cơ thể học tại MD Anderson, đánh giá Phương là sinh viên xuất sắc khi liên tục đạt điểm A ở các bài kiểm tra trong môn dạy của ông. Giáo sư cho biết, ở nữ sinh người Việt có một sự tự lập, chững chạc và trách nhiệm. Em hay giảng bài cho các bạn trong lớp về các khái niệm, kỹ năng mới và làm việc nhóm để các bạn thành thạo những kỹ năng đã học.
"Mặc dù đây là học kỳ đầu tiên trong chương trình Chẩn đoán hình ảnh, tôi rất ngạc nhiên với sự thể hiện của Phương ở môi trường y tế. Em tốt bụng, lịch sự và tử tế với tất cả bệnh nhân. Một trong những đức tính nổi bật của Phương là dễ chịu và thân thiện", giáo sư Suzieann Bass nói. Chuyên viên phóng xạ này đặt niềm tin rất lớn vào tương lai nghề nghiệp của nữ sinh người Việt Vũ Nam Phương.
Sở hữu gương mặt khá "tây", chiều cao ấn tượng 1m78, thành tích học tập tốt, mới đây Nam Phương đã đoạt giải Hoa khôi cuộc thi Miss Du học sinh Việt. Số tiền 25 triệu đồng nhận được từ cuộc thi này, em dành ủng hộ trẻ em nghèo ở Việt Nam.
Năm 2018, sau khi kết thúc khóa học tại trường MD Anderson, Nam Phương dự tính đi làm 2 năm ở bệnh viện rồi học lên thạc sĩ.
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

