8 thành ngữ hay về tình yêu
"Love rat" không phải là "con chuột tình yêu" như nghĩa đen, mà để chỉ những kẻ chơi trò bắt cá hai tay trong tình yêu.
 
1. Love rat: Someone who cheats, commits adultery or two-times in a relationship. In short they have affairs with one or more people.
- "Yeah he's totally two-timing Shannon with Mary!" 
- "Jeez Henry is such a love rat!"
2. Have the hots: to be strongly sexually attracted to someone.
Mê muôi, cực kỳ say mê ai đó (có thể về mặt thể xác). Ví dụ: 
3. Double date: a social outing in which two couples participate.
Một cuộc hẹn hò đôi, có hai cặp đôi cùng tham gia. Ví dụ: 
- "Hey, you want to take your boyfriend to a double date with me and my girlfriend?" 
4. Match made in heaven: a perfect combination of two people or things
Cặp bài trùng, một sự kết hợp hoàn hảo giữa hai người hoặc hai vật. Cụm từ tương đương là "A marriage made in heaven". Ví dụ:
- They needed a Spanish teacher as badly as Hayes needed a job, so you could say it was a match made in heaven.
5. On the rocks: In a state of difficulty, destruction, or ruin:
Cụm từ này dùng để chỉ tình trạng khó khăn trong nhiều trường hợp. Khi một người hoặc một ngân hàng bị "on the rocks", nghĩa là họ đang gặp khó khăn về tài chính. Còn khi nói về mối quan hệ, nghĩa là cặp đôi này đang gặp trục trặc trong tình cảm. Ví dụ: 
- Their marriage is on the rocks.
6. Puppy love: an intense but relatively shallow romantic attachment, typically associated with adolescents.
Tình yêu bọ xít. Tình cảm mạnh mẽ nhưng khá nông cạn và lãng mạn, thường gặp ở những người trẻ tuổi. Ví dụ:
7. Head over heels: turning over completely in forward motion, as in a somersault.
Cảm giác chao đảo, choáng váng như lúc lộn nhào vì trúng tiếng sét ái tình với ai đó. Ví dụ: 
- "I immediately fell head over heels for Don"
8. Lovey-dovey: very affectionate or romantic, especially excessively so.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

