4 bác sĩ, y tá hiến máu hiếm cứu sống bệnh nhân
Bà Dung bị trâu húc chấn thương nặng và mất nhiều máu, 4 bác sĩ và y tá Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) đã hiến 1.200 ml máu cứu bệnh nhân qua cơn nguy kịch.
Bác sĩ Phan Trường Sang, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, 2 ngày trước bà Lê Thị Dung 49 tuổi được chuyển tới Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê trong tình trạng choáng váng, niêm mạc nhợt, huyết áp không đo được, vùng bụng đa chấn thương, mất máu nhiều.
Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị thương nặng, cần phải truyền máu gấp để phẫu thuật. Xét nghiệm cho thấy bà Dung thuộc nhóm máu AB là nhóm máu rất hiếm, trong khi nguồn dự phòng trong ngân hàng máu sống của bệnh viện không có.
Sau khi được truyền máu và phẫu thuật, hiện sức khỏe của bệnh nhân Dung đang tiến triển tốt. Ảnh: Đ.Q
3 bác sĩ đang công tác tại khoa sản, khoa dinh dưỡng, khoa mổ và một y tá của bệnh viện trùng nhóm máu AB nên đã tình nguyện hiến tặng mỗi người một đơn vị máu (tổng cộng 1.200 ml máu) để truyền cho bà Dung. Truyền máu xong, kíp phẫu thuật đã tiến hành mổ giúp bệnh nhân qua cơn nguy kịch. Hiện tại mạch và huyết áp người bệnh đã ổn định.
Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê đã biểu dương hành động hiến máu cứu người của 4 bác sĩ, y tá và đánh giá đây là hành động đẹp, thể hiện tấm lòng cao cả của lương y. Bệnh viện thưởng 5 triệu đồng cho những người đã hiến máu và tham gia kíp mổ cứu sống bệnh nhân Dung.
"Sở Y tế Hà Tĩnh cũng sẽ động viên, khen thưởng các bác sĩ và y tá có việc làm ý nghĩa này", ông Sang nói.
Bạn có thể quan tâm
Hiến máu hiếm Cứu sống bệnh nhân Trâu húc Nhóm máu AB Mất máu Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê Hà Tĩnh Truyền máu
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

