3 quán cà phê ẩn mình trong ngõ hẻm ở Sài Gòn
Ngôi nhà số 7, Cakes & Ale hay Người Sài Gòn... là những quán có không gian nhỏ nhắn, nằm trong ngõ nhỏ và phải có chút kỹ năng mới tìm thấy. 
Những quán cà phê có chỗ ngồi ngoài trời ở Sài Gòn   /   Quán cà phê mở cửa trong Tết ở Sài Gòn
Nếu bạn muốn tìm một nơi tránh xa những bộn bề công việc, sự ồn ã hàng ngày của xe cộ, phố xá, hãy thử đặt chân đến những địa điểm khá kín đáo dưới đây.
Ngôi nhà số 7
Nằm trên con đường Ngô Thời Nhiệm, quận 3, quán cà phê mang tên Ngôi nhà số 7 nằm trong hẻm sâu, khá khó tìm và đôi khi bạn phải chạy lòng vòng nhiều lần mới thấy. Quán khá nhỏ, có gác lửng và bố trí bàn ghế vẫn chừa không gian riêng cho khách. Tùy theo sở thích mà bạn có thể chọn chỗ ngồi trong góc, hoặc gần cửa sổ để có tầm nhìn đẹp hơn.
Vào buổi tối, quán còn có chương trình biểu diễn âm nhạc Acoustic. Đây cũng là một địa điểm được nhiều bạn thích chụp hình tìm đến. Khi tới quán, bạn cần tuân thủ một số quy định như không hút thuốc, không nói chuyện lớn tiếng, không chơi cờ bạc... 
Không gian nhỏ xinh của quán Ngôi nhà số 7. Ảnh: landtoday
Một số món đặc sắc bạn có thể thử ở đây là nước trái cây Ngôi nhà thứ 7, trà xanh đá xay, trà chanh dây... Giá trung bình từ 45.000 đến 55.000 đồng. 
Cakes & Ale
Có không gian ấm cúng và bất cứ ai đặt chân đến đây đều có cảm giác quen thuộc như đang ở trong ngôi nhà xưa cũ của mình. Nhiều người còn gọi nơi đây là căn nhà làm bánh, với mùi hương bánh nướng lúc nào cũng tỏa ra rất dễ chịu. Quán nằm ngay Công trường Quốc tế, quận 3 nhưng ở bên trong chứ không nằm ngoài mặt tiền, do đó bạn phải dò hỏi xung quanh mới đến được nơi. 
Cakes & Ale bài trí mọi vật dụng như trong một ngôi nhà xưa. Bạn có thể ngồi đây vừa nhâm nhi tách trà, vừa ăn thêm miếng bánh nóng hổi. Ảnh: Cakes & Ale
Ở Cakes & Ale, chủ quán sử dụng những vật dụng cũ tự nhiên tạo góc ngồi yên tĩnh như trên ban công nhìn xuống đường hay kế bên ô cửa sổ cũ. Đến quán, ngoài việc tận hưởng không gian yên tĩnh, bạn nhất định phải thử qua những loại bánh như flan gato, cheese, tiramisu, panna cotta... Giá bánh và đồ uống dao động 35.000 đến 50.000 đồng.
Người Sài Gòn
Nằm trên một khu chung cư cũ trên đường Thái Văn Lung, quận 1, Người Sài Gòn có thể xem là một nơi ẩn nấp dành cho những ai thích tìm về chốn yên bình, nhìn ngắm từ trên cao. Quán khá nhỏ, bày trí đơn giản nhưng ấm cúng. Để lên được quán, bạn sẽ gửi xe ở dưới và lên tầng một của chung cư, lối đi khá thoáng và sạch sẽ. 
Sài Gòn, có thương nhau nhớ thương cho lẹ... Ảnh: Người Sài Gòn
Bạn có thể đến đây để hòa với không gian bình lặng, nghe chút nhạc du dương và quên hết âu lo. Một số món có thể thử qua ở đây là sinh tố chuối, cà phê sữa chua, bún chả cá, bún bò... Giá dao động từ 35.000 đến 60.000 đồng. 
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

