3 sai lầm marketing online gây tổn hại đến thương hiệu
Thiếu quan tâm đến tính nhất quán của thương hiệu, xuất hiện quá nhiều hay bỏ qua chất lượng quảng cáo là những yếu tố khiến doanh nghiệp mất điểm trong mắt khách hàng.
7 xu hướng marketing online năm 2015  /  Doanh thu tăng mạnh nhờ mạng xã hội
Các thương hiệu hàng đầu thế giới sử dụng những thông điệp và hình ảnh giống nhau ở khắp mọi nơi - từ quảng cáo trên truyền thông tới thùng đóng gói hay quầy tính tiền. Họ không thay đổi mà lặp lại những yếu tố đặc trưng của thương hiệu. Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp khi đưa ra các chiến dịch tiếp thị lại vi phạm tính nhất quán về logo, khẩu hiệu, màu sắc đặc trưng… Trên môi trường Internet, bất cứ sai lệch nào cũng có thể khiến người dùng nhầm lẫn giữa các thương hiệu với nhau.
Tập trung quảng cáo mà không xây dựng cộng đồng truyền thông xã hội
Một số doanh nghiệp thường tập trung quảng bá sản phẩm rầm rộ trên mạng xã hội như Twitter, Facebook, Instagram... nhằm tăng độ phủ. Nhưng việc này không giúp ích gì trong việc tạo dựng nhóm khách hàng trung thành với doanh nghiệp, thậm chí còn gây phản cảm. Điều này làm mờ sức hấp dẫn của thương hiệu trên các nền tảng truyền thông xã hội, nơi khách hàng tìm đến vì không có cảm tình với hình thức truyền thống.
Bỏ qua chất lượng nội dung quảng cáo
Chuyên gia Anna Papachristos của website tư vấn thương mại điện tử Certona nhận định: "Thay vì tập trung vào số lượng, các nhà tiếp thị phải tập trung vào chất lượng các nội dung quảng cáo của họ”.
Việc sa đà vào số lượng nội dung quảng cáo rất phổ biến với doanh nghiệp thương mại điện tử. Với sự phổ cập của Internet, không ít đơn vị sai lầm khi cho rằng để duy trì nhận biết thương hiệu, cần đưa ra một nội dung duy nhất và trải dài trên càng nhiều kênh thông tin càng tốt. Tuy nhiên, điều này sẽ gây bão hòa và làm loãng sự quan tâm của những khách hàng vốn hứng thú và gắn bó với thương hiệu.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

