Thí sinh chưa nhận được giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời
Sáng 27/7, học sinh ở TP HCM và nhiều tỉnh thành phía Nam đến trường nhận học bạ THPT, giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời và phiếu điểm, nhưng vẫn chưa có vì dữ liệu Bộ Giáo dục và Đào tạo cập nhật chậm và nghẽn mạng.
"Em đến trường từ sớm nhưng thầy cô nói chưa có. Em muốn nhận hồ sơ sớm để chuẩn bị cho việc xét tuyển", Thu Huyền, trường THPT Bùi Thị Xuân nói. Trường cho biết từ nay đến thứ sáu mới trả giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời và học bạ cho thí sinh.
Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định, trước ngày 25/7 các Sở Giáo dục và Đào tạo phải xét công nhận tốt nghiệp cho thí sinh. Hai ngày sau, các trường THPT trả học bạ THPT, giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời và phiếu điểm cho thí sinh đi xét tuyển nguyện vọng 1 vào ngày 1/8.
Ông Võ Văn Dũng, Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Thượng Hiền (TP HCM) cho biết, ngày mai trường sẽ có hồ sơ để phát cho thí sinh. "Hôm qua, chúng tôi mới nhận được file chứng nhận tốt nghiệp tạm thời. Hôm nay, trường mới in và đóng dấu", ông Dũng nói.
Còn trường THPT Marie Curie mới trả học bạ chứ chưa có giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời. Tương tự, các trường THPT ở các tỉnh Long An, Bà Rịa Vũng Tàu, Đăk Nông... cũng chưa thể cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời và học bạ cho thí sinh.
Sáng 27/7, hàng trăm thí sinh đến Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM nhận phiếu điểm nhưng chưa có. Ảnh: Nguyễn Duy
Lý giải nguyên nhân, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo một tỉnh phía Nam cho rằng vì Bộ chuyển dữ liệu quá chậm. 11h ngày 25/7, Bộ mới đưa giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời lên phần mềm. Một ngày sau, Bộ lại cập nhật mẫu giấy chứng nhận tốt nghiệp mới, có bổ sung giới tính của thí sinh.
"Ngày chủ nhật, chúng tôi phải làm việc để kịp chuyển dữ liệu cho các trường THPT. Chỉ tội các em nóng lòng muốn nhận hồ sơ", ông này nói.
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Kon Tum Nguyễn Phúc Phận cho biết, sáng qua mới được truy cập vào dữ liệu để xét tốt nghiệp và gửi kết quả cho các trường THPT. Hôm nay, các trường bắt đầu in giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời. "Mỗi em được cấp 4 giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời. Sau khi in, hiệu trưởng phải ký và đóng dấu nên ít nhất phải ngày mai mới phát được", ông Phận nói.
Trong khi đó, việc in giấy báo điểm cho thí sinh cũng bị trễ. Những ngày qua, các cụm thi không thể in giấy chứng nhận do phải tải dữ liệu trực tiếp từ phần mềm. Theo quy chế thi và tuyển sinh năm nay, các cụm thi chấm điểm xong, gửi về Bộ rồi in phiếu điểm cho thí sinh. Nhưng Cục khảo thí lại yêu cầu các cụm thi phải in phiếu điểm từ dữ liệu nên xảy ra tình trạng nghẽn mạng.
Tại cụm thi Đại học Sư phạm TP HCM, 3 kỹ thuật viên máy tính của trường phải thức tới sáng 25/7 mới tải xong giấy chứng nhận kết quả thi của 27.000 thí sinh. Ngày 29/7, các Sở Giáo dục Long An, Bà Rịa Vũng Tàu và TP HCM sẽ cho xe đến trường nhận và chuyển về các trường THPT.
Còn cụm thi Đại học Công nghiệp TP HCM dù thay đổi và tăng cường thêm server nhưng việc tải dữ liệu vẫn ì ạch. Ông Nguyễn Đức Minh, Trưởng phòng Đào tạo cho biết, đang in trước phiếu điểm của thí sinh tỉnh Bình Phước, khi xong sẽ gọi điện cho Sở Giáo dục xuống chở về. Riêng phiếu điểm của các thí sinh ở TP HCM, đến trưa 30/7 trường này mới chuyển về cho Sở Giáo dục.
Ông Nguyễn Quốc Cường, chuyên viên tuyển sinh Cơ quan Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM cho biết, trưa 27/7 vẫn chưa nhận được phiếu điểm của cụm thi nào. "Trường nào đưa phiếu điểm đến là tôi phát ngay cho thí sinh", ông Cường nói. 
Trả lời về việc chậm cho các trường in giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời và phiếu điểm, lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết, là do "nghẽn mạng".
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

