Cô cháu 8 lần đưa nhau ra tòa vì món nợ ‘trả hết đời không xong’
Cho người cháu nuôi làm công an mượn tiền tỷ để đầu tư làm ăn song không đòi lại được, từ chỗ thân thiết bà Thu chuyển sang kiện cáo, lôi nhau ra 8 phiên tòa.
Đầu tháng 3, bà Nguyễn Thị Thu (60 tuổi, phường An Mỹ, thành phố Tam Kỳ, Quảng Nam) cầm sập hồ sơ dày cộp tới nhiều cơ quan để khiếu nại, đòi món nợ hơn 1,6 tỷ đồng cho người cháu nuôi mượn từ nhiều năm trước. Trong lần ra tòa gần nhất, được tuyên thắng kiện, bà vẫn không hài lòng với phán quyết mỗi tháng bị đơn chỉ phải trả 3 triệu đồng và như thế có “có hết đời cũng không xong” số tiền lớn này.
Theo hồ sơ vụ việc, bố của thiếu tá Nguyễn Văn Luận (38 tuổi, đội phó an ninh, Công an huyện Núi Thành) và bà Thu là anh em nuôi. Tình cảm giữa hai gia đình thân thiết, vợ chồng bà Thu cưu mang, xem Luận như con cái trong nhà. Anh Luận vẫn thường xuyên qua lại nhà bà Thu. Năm 2007, gia đình anh Luận lập công ty chuyên về vận tải và xây dựng do người vợ đang là giáo viên đứng tên giám đốc.
Không đòi được tiền, bà Thu nhiều lần tố cáo người cháu lừa đảo. Ảnh. Tiến Hùng.
Bà Thu kể thấy người cháu cần tiền, vợ chồng bà không ngừng “bơm vốn” mỗi khi được hỏi mượn. Sau vài năm, công ty của vợ chồng thiếu tá Luận bắt đầu thua lỗ, phải ngừng hoạt động. Đến tháng 7/2013, số tiền anh Luận nợ bà lên tới 1,4 tỷ đồng. Bà Thu nhiều lần đòi nợ nhưng không được, từ chỗ “cô cháu thân tình” giữa hai gia đình bắt đầu từ mặt nhau. “Nó làm công an, hiểu luật nên nó lừa tôi”, bà Thu nói.
“Không chỉ đến nhà, cô ấy còn nhiều lần đến cơ quan chửi bới, đòi nợ. Giờ chuyện của tôi cả huyện này ai cũng biết, rất xấu hổ. Làm ăn thất bại mà mất tình cô cháu, giờ tôi đã khánh kiệt, muốn trả hết nợ cũng chịu”, anh Luận nói với VnExpress.
Theo anh Luận, lúc công ty đang làm ăn được, dù không hỏi mượn nhưng bà Thu mang cả tiền và vàng xuống cho vay để kiếm tiền lãi. Khi vợ chồng anh vỡ nợ, bà Thu không thông cảm mà nằng nặc đòi tiền. Không đòi được nợ, anh bị bà bà Thu viết đơn tố cáo lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Đơn tố cáo của bà Thu sau đó được chuyển qua tòa án vì Công an huyện Núi Thành cho rằng vụ việc chỉ là tranh chấp dân sự, không đủ yếu tố cấu thành tội lừa đảo. Kiện tụng kéo dài dai dẳng, trải 8 phiên tòa và hòa giải, đến nay số nợ tính cả lãi lên tới hơn 1,6 tỷ đồng.
Tại phiên hòa giải ở TAND huyện Núi Thành hồi tháng 4/2015, vợ chồng anh Luận cam kết cô sẽ trả trước 300 triệu trong 3 tháng, sau đó sẽ trả dứt điểm trước 30/12/2016. Tuy nhiên, anh Luận sau đó không thực hiện cam kết. Cho rằng người cháu có tiền nhưng không chịu trả, bà Thu gửi đơn khiếu nại “công an mượn tiền của dân không chịu trả” lên Bộ Công an, Công an tỉnh Quảng Nam….
“Bộ Công an đề nghị kiểm tra và xử lý đối với trường hợp của thiếu tá Luận. Sau khi xem xét, chúng tôi thấy đồng chí Luận không vi phạm nhưng việc nợ nần làm ảnh hưởng đến hình ảnh công an nhân dân nên kỷ luật ở mức nhẹ nhất là khiển trách. Còn chuyện trả nợ như thế nào do tòa và chi cục thi hành án”, trung tá Nguyễn Thanh Vinh, Phó trưởng Công an huyện Núi Thành nói.
Lần thứ 8 dẫn nhau ra tòa, vào trung tuần tháng 9/2015, HĐXX tuyên chấp nhận đơn khởi kiện của bà Thu về “tranh chấp hợp đồng vay tài sản”. Tòa buộc bị đơn là anh Luận và cả vợ có nghĩa vụ trả hết số nợ hơn 1,6 tỷ đồng cho bà Thu. Theo quyết định thi hành án, mỗi tháng anh Luận phải trích 1/3 lương, tương đương 3 triệu đồng để trả nợ cho bà Thu.
“Số tiền đó là tôi vay người khác về để cho nó mượn, bây giờ tôi đang phải trả lãi hơn 12 triệu mỗi tháng. Trong khi đó, theo quyết định thi hành án, mỗi tháng tôi nhận được 3 triệu”, bà Thu nói và đề nghị nhà chức trách phải trích cả phần lương của vợ anh Luận để trả cho bà, đồng thời làm rõ việc bị đơn hết tài sản để thi hành án.
Về việc này, anh Luận cho hay gia đình anh đã khánh kiệt nên không thể trả thêm cho người cô được. “Nhà tôi hiện ngân hàng đã thu do món ‘nợ xấu’, giờ đang phải ở nhờ. Lương của vợ tôi, mỗi tháng cũng phải trích để trả dần cho ngân hàng. Hiện tôi còn nợ khoảng 7 tỷ đồng nữa”, anh Luận nói.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

