Các bệnh  
Tại sao không nên siêu âm giới tính thai nhi dưới 20 tuần tuổi
Siêu âm thai nhi dưới 20 tuần tuổi có thể cho kết quả giới tính em bé bị sai lệch vì lúc này bộ phận sinh dục của bé còn quá nhỏ. 
Thai nhi 14 tuần tuổi vỗ tay trong bụng mẹ  /  Giải mã bí ẩn mang thai giả
Tại một cuộc hẹn siêu âm ở tuần thứ 13, Alison Busca, 39 tuổi, sống ở Rome,( Italy) nhận được kết quả siêu âm thai nhi của cô là một cậu bé. Alison đã có đủ một trai một gái nên cô không quá bận tâm giới tính của đứa trẻ trong bụng. Tuy nhiên, 3 tuần sau, trong một cuộc siêu âm khác, các bác sĩ đã thực sự làm cô ngạc nhiên khi công bố thai nhi là bé gái. Các bác sĩ không giải thích gì thêm cho lý do giới tính thai nhi đột ngột thay đổi.
Siêu âm bào thai nhằm mục đích chính là kiểm tra sức khỏe của trẻ. Ảnh:Getty Images.
Cuối mùa hè, khi thai nhi được 23 tuần tuổi, siêu âm 3D đầu tiên cho kết quả bào thai là cậu bé. Hai vợ chồng Alison đã vô cùng sốc trước kết quả này nhưng cả hai cũng chỉ biết cười và nói đùa về tất cả số quần áo đã chuẩn bị cho bé gái tương lai của họ.
Trên thực tế sẽ khó để biết tại sao kết quả siêu âm giới tính có thể sai. Có 2 lý do được đưa ra là bộ phận sinh dục của trẻ rất nhỏ trước 20 tuần tuổi và các bác sĩ sẽ khó khi xác định chúng, nhất là khi em bé nằm co và không thể thấy rõ vị trí. Ngoài ra, các biện pháp siêu âm không với mục đích chính là kiểm tra giới tính mà chủ yếu muốn đánh giá sức khỏe và tình hình phát triển của thai nhi. Cần có những biện pháp siêu âm chuyên biệt nếu muốn cho kết quả chính xác chỉ riêng về giới tính.
Chuyên viên siêu âm Pamala Thacker cho biết: "Vào 20 tuần thai trở đi mới có thể nói một cách chắc chắn giới tính của một cô bé hay cậu bé". Bác sĩ này cũng khuyến cáo bà mẹ tránh siêu âm 3D tại các cơ sở nhỏ lẻ, chẳng hạn ở các văn phòng khám tư nhân. Trường hợp thai nhi siêu âm quá sớm và không được thực hiện bởi các chuyên gia y tế có thể cho kết quả sai.
Cũng theo bà Thacker, thông tin sai lệch khi công bố giới tính như vậy sẽ gây những cảm xúc tiêu cực cho gia đình bệnh nhân như quá háo hức rồi hụt hẫng. “Các gia đình nên sẵn sàng tinh thần đón nhận em bé bất kể giới tính. Mục đích quan trọng nhất của siêu âm là để chắc chắn rằng con bạn vẫn khỏe mạnh và phát triển bình thường”.
Thai phụ nên ăn một chút trước khi siêu âm giúp bào thai được nạp thêm nhiên liệu, em bé có năng lượng để di chuyển xung quanh và và các máy ảnh sẽ chụp được nhiều góc độ. Chuyên viên Thacker cũng khuyến cáo bà bầu không ăn quá nhiều vì em bé có thể trở nên quá hưng phấn và di chuyển xung quanh, càng gây khó khăn cho việc siêu âm.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

