Giá vàng tiến gần mốc 1.300 USD
Nhà đầu tư đổ xô tìm đến kim loại quý và đồng yen để trú ẩn khi thông tin kinh tế cho thấy nhiều rủi ro của kinh tế Mỹ đã đẩy giá vàng lên mức cao nhất 3 tuần.
Mỗi ounce vàng đã tăng 1,3% trong ngày đầu tuần. Ảnh: WSJ.
Vàng giao ngay đã tăng 1,3% lên mốc 1.258,7 USD mỗi ounce, mức cao nhất kể từ ngày 22/3. Sau đó, sang phiên châu Á, giá giảm nhẹ xuống 1,255,93 USD. Vàng giao tháng 6 cũng tăng 1,1%.
Hôm qua, thị trường trong nước chốt ngày ở 33,31 - 33,38 triệu đồng một lượng. Với mức giá này, vàng trong nước rẻ hơn quốc tế khoảng 400.000 đồng.
Giá vàng thế giới tăng do các thông tin kinh tế Mỹ cho thấy những chính sách tiền tệ của Mỹ có thể góp phần gia tăng những rủi ro. Điều này kích thích các nhà đầu tư tìm đến vàng và những tài sản trú ẩn an toàn khác, trong đó có đồng yen.
"Chính sách cực nới lỏng tiền tệ của các ngân hàng trung ương đã giúp giá vàng tăng cao hơn", Daniel Briesemann - chuyên gia của Commerzbank nói. "Ngân hàng trung ương châu Âu cũng gia tăng việc gom trái phiếu và không đưa ra thêm biện pháp nào khác".
Những niềm tin cho rằng Mỹ chưa vội tăng lãi suất, đã giúp giá vàng có quý tăng cao nhất trong gần 30 năm. Hôm thứ 6 tuần trước, Chủ tịch Cục Dự trữ bang New York William Dudley cho biết, ngân hàng trung ương Mỹ chắc chắn phải có bước đi thận trọng nếu tăng thêm lãi suất bởi việc này có thể gây ra những rủi ro bên ngoài đối với kinh tế Mỹ.
"Chúng tôi tin Fed sẽ quyết định tăng lãi vào tháng 6 nhưng chắc hẳn sẽ phải cân nhắc kỹ lưỡng", Simona Gambarini - chuyên gia hàng hóa của Captital Economics nói.
Cũng trong hôm thứ 6, tổng tài sản vàng mà Quỹ Tín thác vàng lớn nhất thế giới SPDR nắm giữ giảm.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

