Các lỗi mặc khiến mỹ nhân Việt bị chê xấu
Chọn trang phục lộ khuyết điểm hình thể, phối phụ kiện không phù hợp hoặc "cưa sừng làm nghé" là lỗi cơ bản các sao thường gặp khi xuất hiện trước công chúng.
Mai Phương Thúy, Hương Tràm vào top sao xấu tuần qua  /  Phi Thanh Vân, Hoàng My vào top sao xấu tuần qua
Gây ấn tượng về vẻ ngoài xinh đẹp nhưng Mai Phương Thúy vẫn có nhiều lúc mất điểm về ăn mặc. Có khi cô chọn kiểu váy lỗi mốt (ảnh trái), khi lại phối đầm dạ hội với giày sandal bệt (ảnh phải). 
 
Ca sĩ Đông Nhi sở hữu thế mạnh về sắc vóc nhưng lại có gu thẩm mỹ không ổn định. Nhiều bộ trang phục cô diện trên sân khấu bị xếp vào hàng "thảm họa", đặc biệt khi kết hợp với kiểu tóc và phụ kiện không liên quan. 
 
Có chiều cao nổi bật, gương mặt góc cạnh và biểu cảm ấn tượng nhưng Võ Hoàng Yến ít khi được đánh giá cao về vẻ bề ngoài mỗi lần xuất hiện. Từ khi còn là siêu mẫu đến lúc chuyển sang nghề DJ, cô vẫn bị chê là sở hữu gu thời trang không ổn định và mắc nhiều lỗi như tham chi tiết, thiếu điểm nhấn hoặc kết hợp các món đồ không hợp lý tạo nên tổng thể rối mắt.
 
Nữ ca sĩ Nhật Kim Anh tích cực trở lại sân khấu ít lâu sau khi sinh con đầu lòng. Tuy nhiên, việc lựa chọn những thiết kế cầu kỳ hoặc bó sát khiến cô bị lộ thân hình ngấn mỡ. 
 
Đoan Trang thường mất điểm về gu mặc do sự kết hợp không hợp lý giữa các món đồ trong tổng thể trang phục, ví dụ như phối boot cao cổ cá tính với váy mullet màu hồng (ảnh trái). Thêm vào đó, lựa chọn những trang phục gam màu nóng cũng khiến làn da “socola” của cô trở nên sậm màu hơn.
 
Gu ăn mặc của Hương Tràm có nhiều biến đổi từ khi đăng quang Giọng Hát Việt 2012, từ tiểu thư, công chúa sang gợi cảm, quyến rũ. Trên sân khấu The Remix 2016, nữ ca sĩ nhiều lần diện trang phục body-suit bó sát nhưng đều không ghi điểm về phong cách vì để lộ nhược điểm cơ thể mũm mĩm và chiều cao khiêm tốn.
 
Dù khoác lên mình những bộ váy dạ hội cầu kỳ, Phương Thanh vẫn chưa thể tỏa sáng trên thảm đỏ vì trang phục không phù hợp với vóc dáng.
 
Là một người yêu áo dài nhưng Mai Khôi khiến khán giả không ít lần thất vọng khi phá cách trang phục truyền thống một cách bất quy tắc. 
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

