CNN gia nhập thị trường dạy tiếng Anh
Kênh tin tức CNN vừa cho ra mắt dịch vụ học tiếng Anh trực tuyến dành cho độc giả toàn cầu.
10 lỗi chính tả tiếng Anh khôi hài từ trẻ em   /   Ông Nguyễn Thiện Nhân chỉ cho học sinh cách học tiếng Anh
Theo đó, CNN sẽ hợp tác với một công ty giáo dục của Đức để xây dựng trang dạy tiếng Anh trực tuyến mang tên CNN Learn English. Hình thức dạy là dùng video cung cấp nội dung tin tức, học thuật, chủ yếu trong lĩnh vực tài chính, kinh doanh cho những ai đăng ký. Khách hàng mục tiêu của kênh là các cá nhân, công ty đang tìm kiếm dịch vụ học tiếng Anh doanh nghiệp. 
"Hướng đi mới này là một bước tiến nữa của chúng tôi trong việc đưa thương hiệu CNN đến với rộng rãi độc giả bằng cách tiến vào các thị trường ngách", Rani Raad, Giám đốc kinh doanh (CCO) của CNN International Commercial nói. Theo ông, trong bối cảnh ngành truyền thông đang thay đổi, các thương vụ hợp tác như thế này sẽ mang lại nguồn thu mới cho công ty.
Ngày càng nhiều hãng thông tin tham gia vào thị trường học tập trực tuyến. Ví dụ tập đoàn thông tấn Pearson đang dần bán bớt hàng trăm triệu USD tài sản để tập trung vào mảng kinh doanh giáo dục. Hồi tuần trước, họ hoàn tất thương vụ bán tờ Financial Times cho Nikkei với giá 844 triệu USD, ngoài ra cũng rao bán 50% cổ phần trong tờ The Economist.
Tập đoàn truyền thông News Corp, sở hữu các tờ nổi tiếng như The Wall Street Journal hay Dow Jones Newswires cũng vừa bán công ty con chuyên về giáo dục trực tuyến mang tên Amplify cho một nhóm các nhà đầu tư gồm 11 cựu lãnh đạo cao cấp của tập đoàn.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

