Hành trình bằng xe Wave của nhóm U70
Liên tiếp gặp tai nạn nhưng BK Lim, 62 tuổi, cùng những người bạn đồng hành đã tới đích thành công sau khi đi qua 25 quốc gia bắt đầu từ Malaysia.
Hành trình đến với vùng đất Fukushima sau thảm họa   /   Hành trình xuyên Siberia bằng xe lửa
Khao khát được chinh phục thế giới có từ lúc BK Lim còn là một chàng trai nhưng công việc mưu sinh khiến người đàn ông này không thể thực hiện. Bắt đầu từ năm 2010, BK Lim và một người bạn tên Teong Hock The đã quyết định phải lên kế hoạch thực hiện một chuyến đi vòng quanh thế giới.
Hành trang lên đường
Họ chuẩn bị những chiếc xe Honda Wave 125 sản xuất từ năm 2009, loại dùng lốp không xăm. Do có sự chuẩn bị chu đáo và tìm hiểu thủ tục trong suốt 5 năm nên sau này họ không gặp nhiều khó khăn vì nộp theo dạng International Carnet (hộ chiếu cho phương tiện giao thông), có giấy phép lái xe quốc tế, giấy chứng nhận tiêm vắc xin các bệnh như viêm gan, cúm gia cầm, sốt vàng và thương hàn. Có lẽ khó khăn nhất là khi nhập cảnh vào Trung Quốc, đoàn phải tuân theo đúng mọi yêu cầu của họ, kể cả phải đặt tour trọn gói về nơi ở.
Cả nhóm tại Ishak Pasha Palace, Dogubayazit, Thổ Nhĩ Kỳ vào ngày 7.8.2015, cùng hai người bản địa là Memet & Husri. Ảnh: Eric cung cấp
Một vòng trái đất
Chuyến đi bắt đầu vào ngày 9/5/2015 tại Penang Malaysia và dự định sẽ đến London vào giữa tháng 10/2015. Tuy nhiên, BK Lim đã quyết định không ghé qua Luxemburg, Bỉ và Hà Lan vì những nơi này thời tiết càng lúc càng lạnh hơn vào mùa đông và vật giá khá đắt đỏ, do đó họ đến London sớm hơn dự kiến, vào ngày 20/9/2015.
Tổng cộng họ đã vượt qua quãng đường khoảng 28.000 km. Vượt qua 25 quốc gia xuất phát từ Malaysia, Thái Lan, Ấn Độ, Pakistan, Khu tự trị Tân Cương của Trung Quốc, Kyrgyzstan, Uzbekistan, Turkmenistan, Iran, Thổ Nhĩ Kỳ, Hy Lạp, Bulgari, Macedonia, Albania, Montenegro, Croatia, Bosnia, Slovenia, Áo, Italy, Thụy Sĩ, Đức, Pháp và cuối cùng là Vương Quốc Anh.
Họ muốn đến Myanmar và Bangladesh nhưng được bộ phận xuất nhập cảnh khuyên không nên đi qua vì biên giới đang xảy ra xung đột. Vì thế mà họ phải bay sang New Delhi, Ấn Độ.
Dang dở
Chuyến đi bắt đầu gồm 9 thành viên, nhưng dần phát sinh mâu thuẫn, đến New Delhi gặp trục trặc về vấn đề xe máy với phía hải quan nên họ phải ở lại đây tới 23 ngày chờ lấy xe. Họ tách ra làm 2 nhóm: nhóm 1 gồm BK Lim, Eric, Wool, Bak Kau và nhóm 2 gồm Frank, Timothy và 3 thành viên khác. Ngày 13/6 họ tiếp tục lên đường. Một thành viên trong nhóm 2 gặp tai nạn ở Paghawar dẫn đến tử vong.  Nhóm 2 tan rã sau đó, Frank và Timothy nhập vào nhóm 1 còn Wool và Bak Kau lại tách ra, dù có một cặp vợ chồng vẫn đến London vào tháng 11 nhưng họ thường di chuyển bằng cách dùng tàu, xe vận chuyển xe máy khi di chuyển giữa các nước.
Cuối cùng bắt đầu từ Ấn Độ chỉ còn 4 thành viên là BK Lim 62 tuổi, Eric 61 tuổi, Frank 68 tuổi và Timothy 55 tuổi. Họ nhập lại thành một nhóm để tiếp tục lên đường.
BK Lim gặp tai nạn ở Uzbekistan. Một chiếc xe buýt nhỏ tông phải xe máy của BK Lim khiến ông bị rạn một chiếc xương sườn nhưng vẫn tiếp tục hành trình cho đến đích. Mọi người trong đoàn rất khâm phục ý chí của người đội trưởng này. Trước đó, BK Lim từng bị tai nạn gãy xương, xương đùi phải thay thế bằng một thanh kim loại, bên chân trái có tới hơn 24 miếng kim loại…vì thế ông gặp không ít rắc rối tại sân bay.
Timothy và Frank bị hai gã lái xe ở Ashkaneh Iran tông nhưng may mắn là chỉ bị thương nhẹ. Tuy nhiên, Frank bị nhiễm trùng đường hô hấp ở Thổ Nhĩ Kỳ, không thể ăn vì thế bác sĩ bắt buộc ông phải dừng chuyến đi tại Thổ Nhĩ Kỳ.
Thành quả của chuyến đi
Có một điều may mắn là trên hành trình, họ đều gặp những người tốt bụng và giúp đỡ. Đối với Eric, BK Lim là một người bạn đồng hành lý tưởng vì đã cũng nhau trải qua những khó khăn, hạnh phúc trên hành trình này. Eric cho biết ông học được nhiều điều từ chuyến đi, đặc biệt cần phải điều chỉnh bản thân để có thể hòa nhập với một đội nhóm và hoàn thành chuyến đi vì trước đó Eric, Frank và Timothy chưa từng quen nhau.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

