Nữ sinh lớp 7 bị đánh hội đồng ngay trong trường
Nhà trường đề xuất buộc thôi học 4 nữ sinh đánh bạn, tuy nhiên phụ huynh em bị đánh lại xin giảm nhẹ hình phạt.
Trang Facebook của một cá nhân mới đăng video dài gần 3 phút, quay lại cảnh một nữ sinh bị 4 bạn gái dùng tay, chân đấm đá túi bụi vào mặt và buông lời thô tục mang tính hăm dọa. Chứng kiến cảnh ấy, nhiều nam sinh không can ngăn mà còn cổ vũ. Sự việc chỉ dừng lại khi nữ sinh bị đánh đến mức chảy máu mũi.
Nhóm 4 nữ sinh liên tiếp dùng chân và tay đấm đá túi bụi bạn học trước sự chứng kiến của nhiều bạn nam. Ảnh cắt từ clip.
Ngày 12/1, bà Trương Thị Thái Hằng, Hiệu trưởng trường THCS Trần Phú, TP Huế, xác nhận vụ việc xảy vào khoảng 8h sáng 28/12 tại tầng 3 của trường, ngay sau khi các em kết thúc môn thi học kỳ 1. Nạn nhân là một nữ sinh học lớp 7/1. 4 em đánh bạn cũng là học sinh khối 7, trong đó có 2 em cùng lớp với nạn nhân.
Theo cô Hằng, ngay sau vụ đánh nhau, lãnh đạo nhà trường đã mời phụ huynh cùng các học sinh lên làm việc. “Tại buổi họp phụ huynh hôm 10/1, lãnh đạo trường đã cho phụ huynh của các em xem lại video ghi cảnh đánh nhau, đồng thời đề nghị buộc thôi học 4 em đánh bạn. Tuy nhiên, phụ huynh của em bị đánh đã xin không đuổi học những học sinh này, tạo điều kiện để các cháu được tiếp tục được đến trường”, vị hiệu trưởng nói.
Dù không buộc thôi học, nhưng trường kiên quyết hạ bậc hạnh kiểm của các em vì vi phạm nội quy. Riêng nữ sinh bị đánh đã được nhà trường động viên, thăm hỏi và quay lại học bình thường, cô Hằng cho biết.
Nạn nhân cho hay, trước đó nhắn tin trên Facebook với một nam sinh lớp 9 cùng trường. Vụ đánh nhau xảy ra sau khi một nữ sinh trong nhóm truy cập vào tài khoản cá nhân của bạn nam và đọc được tin nhắn.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

