Thành cổ Palmyra sau khi IS bị đánh bật
Những hình ảnh mới của Palmyra được hé lộ vài giờ sau khi lính Syria tái chiếm thành phố cổ từ tay phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng.
Nga không kích 117 mục tiêu, tiêu diệt 80 phiến quân ở thành cổ Syria   /   Syria diệt 400 phiến quân IS, kiểm soát hoàn toàn Palmyra
Lực lượng chính phủ Syria giành lại thành cổ Palmyra từ tay các phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) trong chiến thắng vang dội hôm qua.
Những hình ảnh được chụp hôm qua cho thấy mức độ tàn phá của IS trong 10 tháng chiếm di sản Văn hóa Thế giới của Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc (UNESCO). Dù một số công trình quý giá bị phá hủy, nhiều phần di tích vẫn còn nguyên vẹn. Ảnh: AFP
 
Hình ảnh cho thấy địa điểm IS dùng để hành quyết không bị phá hủy. Maamoun Abdulkarim, người đứng đầu cơ quan quản lý cổ vật của Syria, cho biết chính quyền đã "dự tính trước điều xấu nhất". Nhưng ông nói với AFP rằng cảnh quan nhìn chung vẫn trong tình trạng tốt. Ảnh: AFP
 
Cổng Đền Bel bị IS phá hủy tháng 9/2015. Palmyra nằm ở khu vực quan trọng chiến lược trên đường nối giữa thủ đô Damascus và Deir al-Zour, thành phố tranh chấp ở phía đông. Khi IS chiếm thành phố, nhóm khủng bố phá hủy các di tích khảo cổ, gây phẫn nộ toàn cầu. Các ngôi đền cổ 2.000 năm, khải hoàn môn, mộ tháp bị tàn phá. Ảnh: AFP
 
IS chiếm di sản thế giới UNESCO và thị trấn thời hiện đại vào tháng 5/2015. Ngay sau đó, phiến quân giết nhà khảo cổ học đã bảo tồn các di tích trong 40 năm. Ảnh: AFP
 
Đống đổ nát còn lại của Khải Hoàn Môn, một công trình gần 2.000 năm tuổi ở Palmyra bị phiến quân IS cho nổ tung tháng 10/2015. Ảnh: AFP 
 
Palmyra là một trong những trung tâm văn hóa quan trọng nhất trong thế giới cổ đại, UNESCO cho biết. Ảnh: AFP
 
Hội đồng thành phố Palmyra dường như thiệt hại nghiêm trọng. Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria có trụ sở tại Anh cho biết ít nhất 400 phiến quân IS bị tiêu diệt trong cuộc chiến ở Palmyra. Thông cáo của Bộ Quốc phòng Nga phát hôm 26/3 cho biết nước này không kích 158 mục tiêu IS, tiêu diệt hơn 100 phiến quân. 
Chiến thắng này của quân đội Syria được là một bước tiến chiến lược, mang tính biểu tượng của Tổng thống Syrira Bashar al-Assad, vì giúp nước này kiểm soát khu vực có các con đường dẫn tới biên giới Iraq. Ảnh: Reuters
 
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Trái ngược với vẻ yên tĩnh trong căn cứ, sân bay Khmeimym luôn hối hả với những chiếc máy bay xuất kích diệt khủng bố ở Syria.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

