Cặp vợ chồng mua được nhà nhờ 2 năm sống trong bãi xe công ty
Sống trong khuôn viên của Google, mỗi tháng vợ chồng anh Pete tiết kiệm được 80% thu nhập sau thuế.
 Cặp vợ chồng ngập trong khoản nợ khổng lồ sau đám cưới xa hoa
Tính đến tháng 4 tới đây, Pete đã có 5 năm làm việc cho Google. Từ một nhân viên thời vụ, Pete hiện là người quản lý của một nhóm nghiên cứu và phát triển.
Từ tháng 1/2012 đến tháng 10/2013, vợ chồng Pete (33 tuổi) và chị Kara (28 tuổi) sống trong chiếc xe Winnebago Lesharo, mà họ gọi là mini Winnie, tại bãi đỗ xe của trụ sở hãng Google ở Mountain View, California. Họ không phải là những người duy nhất sống ở bãi đỗ xe của công ty nhưng là những cư dân sống ở đây lâu nhất.
Cặp vợ chồng đứng trước chiếc xe của mình 
Sống ở đây, vợ chồng Pete mỗi tháng tiết kiệm được 80% thu nhập, nhờ thế mùa hè năm 2013, họ đã mua được một ngôi nhà cho riêng mình. Dù có nhà nhưng họ vẫn giữ lại mini Winnie. 
Cặp vợ chồng đã chia sẻ với Business Insider về cuộc sống trên xe và bí quyết mua nhà của mình.
Tháng 9/2010, họ mua chiếc xe Winnebago Lesharo đời 1985 dài 7m với giá 1.900 USD (khoảng 40 triệu đồng), rẻ bằng nửa so với dự tính. Lúc đó, họ còn sống ở Chicago. Pete vừa hết hợp đồng với công ty môi trường địa phương còn Kara thì đang làm việc cho một trường học. Sau khi mua xe, cả hai nghỉ việc, bán tất cả đồ đạc và chuyển về sống nhờ nhà bố mẹ của Pete tại Attica, Michigan. Đây là giai đoạn họ sửa xe, để chuẩn bị cho cuộc sống toàn thời gian trên chiếc xe tại Austin, Texas.
Cả hai mất khoảng 10 nghìn USD để tu bổ mini Winnie: loại bỏ một hàng ghế hành khách để kê một chiếc giường, lắp một khu vực nhà bếp với bồn rửa, bàn ăn; thiết kế chỗ cất quần áo; thiết lập khoảng không để chứa hai chiếc xe đạp và những phụ tùng thay thế cho xe. Trên xe cũng có nhà tắm với vòi hoa sen nhưng họ hiếm khi sử dụng đến.
Không gian bên trong của chiếc xe được cải tạo lại, một hàng ghế được loại bỏ để kê giường
Cuộc sống trong không gian khoảng 30m giúp họ chỉ tiêu tốn mỗi tháng không đến 100 USD. Tháng 12/2010, cả hai bắt đầu tìm việc mới. Pete nhớ lại, cuộc sống lúc đó thật bất ổn bởi cả hai không có việc và chỉ có 10 nghìn USD. Thậm chí, trước khi được Google nhận vào làm việc hồi tháng 4/2011, họ chỉ còn 50 USD để vào siêu thị mua gạo và đậu. “Chúng tôi rất sợ mình sẽ không trụ nổi”. 
Sau một thời gian làm cho Google từ xa, mãi đến tháng 1/2012, Pete mới chuyển về trụ sở của Google ở California. Vì không muốn chi tiêu quá nhiều và có thể tiết kiệm tối đa, cả hai tiếp tục sống trên xe. “Ngoài ra, chúng tôi cũng thích ý tưởng về hưu sớm và nghĩ nên thực hiện điều đó một cách nghiêm túc bằng việc hy sinh các tiện ích hiện tại”, Pete cho biết.
Ban đầu họ không dám đỗ xe tại khuôn viên của Google vì sợ các nhân viên an ninh ở đây không cho phép. Lúc đó, Pete vẫn còn là nhân viên thời vụ nên rất sợ bị mất việc. Sau một lần liều lĩnh, đậu xe rất lâu trong bãi đỗ xe của công ty, họ không gặp vấn đề gì nên quyết định sống luôn tại đây.
Kara sau đó xin được một công việc ở một doanh nghiệp mới mở. Cô làm thẻ thành viên ở một phòng tập, để tắm rửa cũng như dùng điện ngay tại đây. Pete thì tắm và dùng điện tại Google. Về ăn uống, Pete thường lấy thực phẩm tại căng tin của Google và chia cho vợ. Thỉnh thoảng họ cũng nấu nướng tại bếp trong xe của mình.
Chi phí tối thiểu giúp họ tiết kiệm được rất nhiều tiền. Bên cạnh việc mua bảo hiểm trách nhiệm cho chiếc xe, họ chỉ phải trả các hóa đơn điện thoại cá nhân, một ít thực phẩm và đồ uống, một vài dịch vụ giải trí. Giải trí đắt đỏ nhất đối với họ chính là đi ăn hàng và uống cocktail ở quán.
Nhờ tiết kiệm, đến tháng 6/2013, họ đã mua được một ngôi nhà trị giá 530 nghìn USD trên núi. Cả hai cho biết, mua nhà không phải là mục đích duy nhất của họ khi tiết kiệm. Trải qua một thời gian không có tiền khiến sau này cả hai luôn có ý thức tiết kiệm. 
Tất nhiên, họ không có đủ 530 nghìn USD, họ phải dùng chính ngôi nhà làm tài sản thế chấp để vay ngân hàng lấy tiền mua. Ban đầu ý định của họ là đầu tư bất động sản và đem cho thuê. Mãi 4 tháng sau, cả hai mới dọn về nhà ở. Ngôi nhà mới có 4 phần, họ sống một phần và cho thuê ba phần. 
Ngôi nhà mới trên núi và chiếc mini Winnie đỗ ngoài cửa
Có nhà mới nhưng cả hai vẫn giữ Winnie. Pete sử dụng xe khi thỉnh thoảng anh phải làm về muộn. Anh để xe ở bãi xe công ty cho đến cuối năm 2014, khi nơi đây ngày càng có nhiều nhân viên đỗ xe ở lại, anh mới mang về để trước cửa nhà. Tìm chỗ đỗ xe là nỗi ám ảnh ở San Francisco, vì thế nhiều nhân viên Google đỗ xe ngay tại bãi xe công ty cả tuần, hàng ngày đi làm bằng các phương tiện công cộng, và chỉ lái xe về nhà vào mỗi dịp cuối tuần.
Khi Google phát triển hơn, mở rộng khuôn viên hơn thì các quy định cũng nghiêm ngặt hơn. Ở đây, mọi người đều hiểu với nhau là không được đậu xe tại tòa nhà, không sử dụng vòi tắm hoa sen và sạc điện cho các thiết bị cá nhân vào buổi sáng vì đó là giờ vàng. Đó cũng là lý do khiến vợ chồng Pete chuyển về nhà mình sống. 
Sống trong một ngôi nhà tiện nghi với nước, điện dùng thoải mái cùng hệ thống sưởi ấm khiến cuộc sống của họ dễ chịu hơn nhưng kèm theo là các khoản chi tiêu tăng vọt. "Vì thế chúng tôi phải cắt giảm chi phí dành cho vui chơi", Pete cho biết và chia sẻ, dù biết trước ở nhà mình sẽ tốn kém nhưng họ vẫn bất ngờ và thấy không dễ khi trả các hóa đơn.
"Chúng tôi vẫn nhớ cuộc sống tại Winnie, nó giúp chúng tôi tiết kiệm. Đó là một không gian nhỏ, dễ dàng để gìn giữ và làm sạch. Cuộc sống di động và tiền bạc rủng rỉnh".
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

