Các bệnh  
Các bác sĩ chung tay cứu thầy giáo vô gia cư bị ung thư
"Tôi chẳng còn ai thân thích. Xin giúp tôi, đừng chuyển tôi đến bệnh viện khác vì tôi hết sạch tiền rồi", lời thỉnh cầu của thầy giáo già đã chạm đến trái tim các bác sĩ.
Dấu hiệu quý ông bị ung thư tuyến tiền liệt  /  Cuộc sống khốn khổ của người ung thư tuyến tiền liệt
Thầy Nguyễn Sang Sinh sinh năm 1954, ở trọ tại một con hẻm nhỏ thuộc huyện Củ Chi, ngoại ô TP HCM. Ông giáo chia sẻ quãng thời gian hơn 60 năm cuộc đời với biết bao tủi cực, không người thân thích hay bà con họ hàng. "Tôi chưa từng biết cha mẹ mình là ai, từ bé đã sống trong cô nhi viện ở Thanh Hóa rồi lưu lạc trong chiến tranh. Sau đó tôi được các sơ cưu mang và giới thiệu tu ở dòng Phanxico. Giải phóng xong, nhà dòng giải thể, tôi lại lang thang", ông cụ nhớ lại.
Với vốn ngoại ngữ có được khi còn ở nhà dòng, ông Sinh lặn lội vào Sài Gòn đi dạy tiếng Anh mưu sinh và mở một lớp học khiêm tốn tại khuôn viên nhà thờ. Lớp học của ông giáo gồm đủ mọi tầng lớp, đa phần là trẻ em nghèo. Thầy dạy hay, dễ hiểu lại lấy học phí rẻ nên đông đảo học trò đến tầm sư. Anh Tâm, học trò của ông Sinh ngày xưa, giờ đã lập gia đình kể: "Hồi trước tôi nghèo khổ lắm mà lại thích học tiếng Anh. Thầy thấy vậy nên miễn học phí. Nhờ vậy mà tôi được như ngày hôm nay".
Từ cuối năm ngoái, sức khỏe thầy Sinh giảm sút nghiêm trọng, cơ thể thay đổi bất thường đến nỗi ngày Giáng sinh không thể đi lại được do tiền liệt tuyến bị phì đại, thiếu máu nặng. Qua kiểm tra, bác sĩ Dương Hoàng Ngọc, Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Sài Gòn chẩn đoán bệnh nhân bị ung thư tiền liệt tuyến đã di căn đến xương. Bác sĩ chỉ định điều trị bằng thuốc và truyền hồng cầu lắng do tủy không còn khả năng sản sinh máu mới. 
Một tuần sau điều trị, ông Sinh đi lại được nhưng vẫn phải nằm viện truyền máu. Thẻ bảo hiểm y tế hết hạn từ năm ngoái, thầy giáo già đành dốc toàn bộ số tiền ít ỏi chắt chiu suốt mấy chục năm qua cho lần điều trị này. Học trò ông thay nhau chăm nom và quyên góp tiền chạy chữa. Dù vậy căn bệnh của ông Sinh đã ở giai đoạn cuối, điều trị rất tốn kém nên những đóng góp của họ chỉ như muối bỏ biển giúp ông cầm cự ngày nào hay ngày ấy.
Gần đây ông Sinh nhập viện cấp cứu do chóng mặt, ngất xỉu, suy nhược cơ thể trầm trọng. Trong thời gian nằm viện, người thầy bán đi chiếc xe máy cũ là tài sản duy nhất còn lại để lấy tiền điều trị. Hiện sức khỏe ông rất yếu, ăn uống khó khăn nên cơ thể gầy rộc. Không còn gì để bán, ông đành viết một bức thư nhờ bệnh viện giúp đỡ. "Tôi chẳng còn ai thân thích trên cõi đời này cả. Xin giúp tôi, đừng chuyển tôi đến bệnh viện khác vì tôi hết sạch tiền rồi", lời thỉnh cầu của thầy giáo già khiến các bác sĩ xúc động và quyết dốc lòng cứu giúp.
Bác sĩ Cao Hùng Phú, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Sài Gòn, cho biết chính sách của bệnh viện là không thu tạm ứng trước khi nhập viện để bệnh nhân, nhất là những người nghèo như ông Sinh yên tâm điều trị. Sau đó ban giám đốc đã quyết định giảm trừ một phần viện phí cho ông giáo. Các bác sĩ vẫn tiếp tục điều trị thuốc, truyền hồng cầu đồng thời hướng dẫn bệnh nhân mua thẻ bảo hiểm y tế. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

