Thư viện... treo cây độc đáo ở Quảng Trị
Sách báo, tài liệu học tập được lồng vào các chai nhựa rồi treo trên cây. Học sinh trong giờ ra chơi thoải mái lựa chọn loại sách để đọc.
 
Từ đầu năm học này, mô hình thư viện "treo" thân thiện và tự do được triển khai tại 5 trường tiểu học ở huyện Hải Lăng (Quảng Trị), với sự hỗ trợ từ tổ chức Tầm nhìn thế giới.
 
Dưới bóng cây xanh trong sân trường là những chai nhựa được tận dụng, cắt và trang trí bắt mắt thành những giá để sách treo cố định trên cây. Trong mỗi chai nhựa là một cuốn sách và có rất nhiều loại sách để học sinh tự do lựa chọn đọc theo sở thích.
 
Thư viện tạo tính tự giác khi để cho các em tự lựa chọn sách và tài liệu để đọc, nhưng cũng yêu cầu tự bảo quản và trả sách lại đúng ví trí.
 
Thư viện treo giảm sự phiền hà, thủ tục mượn sách như thư viện truyền thống và có không gian rộng, thoáng đãng nên cùng lúc đáp ứng nhu cầu của nhiều học sinh.
 
Em Nguyễn Lê Thanh Phương, học sinh lớp 3A, cho hay: "Thư viện này rất thú vị và bổ ích, chúng em có thể vừa chơi vừa ôn lại kiến thức đã học một cách dễ dàng. Em cảm thấy rất thoải mái khi đến với thư viện này".
 
Cô giáo Nguyễn Thị Miền, Hiệu trưởng Trường tiểu học Hải Hòa đánh giá mô hình này giúp trẻ tự phát triển kỹ năng đọc, bồi dưỡng lòng yêu sách và ham đọc sách, giáo dục trẻ yêu thiên nhiên, yêu cuộc sống.
 
Ngoài thư viện treo độc đáo, ở những trường học này cũng thành lập câu lạc bộ đọc sách bằng việc bố trí một góc đọc sách ở cuối lớp. Các giáo viên hướng dẫn và tổ chức học sinh tham gia các câu lạc bộ đọc sách một cách có hiệu quả, tạo ra một sân chơi lành mạnh, bổ ích.
 
Mô hình này được đánh giá giúp học sinh rèn luyện và trau dồi khả năng tự học, tự chủ, tự khám phá, tự quản. Đối với các trường có diện tích thư viện nhỏ thì mô hình này càng trở nên cần thiết. Sắp tới, thêm 2 trường tiểu học khác ở huyện Hải Lăng cũng sẽ áp dụng mô hình mới này.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

