Các bệnh  
Ca mổ xuyên biên giới lúc 2h sáng giao thừa của bác sĩ Việt
Chiều cuối năm, thay vì ăn Tết quê hương, nhóm y bác sĩ TP HCM tất bật bắt chuyến xe đò cuối cùng để kịp sang Campuchia nhận ca cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh.
Lỡ hẹn với Tết, bác sĩ quay cuồng cấp cứu bệnh nhân  /  Những trái tim ngừng đập ngày Tết ám ảnh bác sĩ cấp cứu
Nam bệnh nhân người Campuchia khoảng 40 tuổi nhập viện cấp cứu khoảng 22h đêm cuối cùng của năm Ất Mùi. Đây là một công nhân xây dựng bị tai nạn lao động ngã từ trên  cao xuống đất, nhập viện Chợ Rẫy Campuchia. Bệnh nhân bị chấn thương cột sống và vỡ tạng rỗng, vào viện với tình trạng chân tay yếu, lạnh, khó thở, niêm mạc nhợt nhạt, mạch khó bắt, vùng thắt lưng không có cảm giác.
Bác sĩ Trần Phước Bình, Khoa Chấn thương chỉnh hình Bệnh viện Chợ Rẫy trong phòng mổ cho bệnh nhân Campuchia bị tai nạn lao động đêm giao thừa. Ảnh: H.N
Tính mạng bệnh nhân bị đe dọa nếu không được cấp cứu phẫu thuật kịp thời. Sau khi khám, làm các xét nghiệm cần thiết, một cuộc hội chẩn khẩn cấp đã được tổ chức với sự tham gia của các bác sĩ ngoại thần kinh, ngoại tổng quát và chấn thương chỉnh hình. Êkíp quyết định phẫu thuật cho bệnh nhân ngay trong đêm.
Lên bàn mổ khoảng 23h khuya 7/2, ca phẫu thuật của bệnh nhân kéo dài khoảng 4 giờ đầy căng thẳng. Bác sĩ Trần Phước Bình, khoa Chấn thương chỉnh hình Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM là trưởng kíp. Khi những thao tác cuối cùng hoàn tất, những mũi khâu cuối cùng cứu chữa các tổn thương trên cơ thể bệnh nhân dừng lại, các bác sĩ nhìn đồng hồ đã là 2h sáng mồng Một Tết Bính Thân. 
Các bác sĩ khám cho bệnh nhân vào đêm giao thừa. Ảnh: H.N
"Mải mê làm việc, mọi người quên cả thời khắc giao thừa đã qua từ lúc nào không hay", bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Tri Thức, giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh chia sẻ. Sau vài tiếng phẫu thuật, tình trạng bệnh nhân đã tạm ổn và tiếp tục được theo dõi sát tại khoa hồi sức tích cực.
Cũng trong sáng mồng Một Tết, ngay khi vừa xử lý kịp thời cho bệnh nhân bị tai nạn lao động trên, chưa kịp nghỉ ngơi, các bác sĩ lại khẩn trương lao vào cấp cứu một trường hợp bệnh nhân được người thân đưa vào trong tình trạng nguy cấp. Nam bệnh nhân này ngoài mắc bệnh nền là tăng huyết áp, đái tháo đường, kèm theo viêm phổi nặng và thêm tình trạng đột quỵ.
Cơn buồn ngủ trước đó ập đến do thức đêm trực cấp cứu của những bác sĩ qua đi nhanh chóng, họ lại hối hả hồi sức tích cực cho bệnh nhân mới. Chiều 8/2, các bác sĩ hồi sức cấp cứu mới tạm thở phào. Bệnh nhân này đã qua giai đoạn nguy kịch nhưng vẫn đang phải theo dõi chặt tình trạng nhiễm trùng phổi nặng, buộc phải mở khí quản và thở máy.
Đây là cái Tết thứ 2 nhiều bác sĩ Việt Nam phải xa gia đình ăn Tết tại nước bạn Campuchia. Ảnh: H.N
Theo bác sĩ Thức, đây là cái Tết thứ hai họ phải xa gia đình ăn Tết tại nước bạn Campuchia. Thay vì hòa trong không khí vui tươi hối hả, chuẩn bị sum vầy bên mâm cơm gia đình ấm áp thì chiều cuối năm các bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên Bệnh viện Chợ Rẫy lại tất bật khăn gói lên đường xa xứ. Gặp nhau trong bao cung bậc cảm xúc lẫn lộn của thời khắc chuyển giao năm mới, họ bắt tay vào việc với tâm thế nhẹ nhàng "Ai cũng chọn việc nhẹ nhàng, gian khổ sẽ thuộc phần ai".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

