Đà Lạt vào top điểm đến hấp dẫn của châu Á
CNN chọn ra 9 điểm đến chưa nổi tiếng thế giới nhưng vẫn có sức cuốn hút riêng đối với nhiều du khách, trong đó có thành phố hoa Đà Lạt của Việt Nam.
Khách du lịch chen chân ở Đà Lạt
Đà Lạt, Việt Nam
Nằm ở miền trung Tây Nguyên của Việt Nam, Đà Lạt nổi tiếng và được nhiều người gọi là "thành phố của mùa xuân vĩnh cửu".  
Yakushima, Nhật Bản
Trên hòn đảo Yakushima, hẻm núi Shiratani Unsuikyo với vẻ đẹp kỳ ảo chính là nơi tạo cảm hứng cho hãng phim hoạt hình nổi tiếng Ghibli thực hiện bộ phim "Công chúa Mononoke".
Koh Rong, Campuchia
Du khách thường tới hòn đảo này để trải nghiệm trekking xuyên rừng hoặc nghỉ dưỡng, tận hưởng sự bình yên trên một chiếc võng cùng một chai bia lạnh. 
Làng Taipa, Macau
Những dãy nhà có mặt tiền từ thời thuộc địa và các ngõ nhỏ cổ kính tạo nên một ngôi làng chài độc đáo. Hiện nay, ở làng Talpa có rất nhiều bảo tàng, chùa chiền và cả những căn biệt thự ấn tượng để du khách tới tham quan, nghỉ ngơi.
Ko Adang, Thái Lan
Du khách có thể dễ dàng tiếp cận những bãi biển nằm trên hòn đảo rộng 30 km2 xinh đẹp này bằng thuyền đuôi dài.
Pulau Ubin, Singapore
Có hệ sinh thái đa dạng và độc đáo, hòn đảo nhỏ Pulau Ubin vẫn gìn giữ được nét đặc trưng với một khu làng truyền thống dù cách đảo lớn Singapore chỉ 10 phút đi thuyền.
Cánh đồng chum, Lào
Cánh đồng chum là một khu vực văn hóa lịch sử thuộc tỉnh Xiengkhuang, Lào. Cánh đồng chứa những chiếc chum đá lớn này được cho rằng có niên đại hơn 2.000 năm tuổi và dùng làm nơi an táng. 
Majuli, Ấn Độ
Là một hòn đảo bao bọc bởi sông Brahmaputra, Majuli có diện tích khoảng 450 km2 với cuộc sống hoang dã phong phú. Mực nước sông dâng lên ven đảo đang chạm mức báo động và các chuyên gia dự tính đảo sẽ biến mất trong khoảng 20 năm nữa. 
Đảo Sharp, Hong Kong
Sharp là một trong những điểm đến có nước biển sạch sẽ, đẹp và thoáng đãng nhất ở Hong Kong, thích hợp cho cả hoạt động bơi lội và lặn ngắm. 
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

