Nhật mô phỏng động đất Kobe để thử tòa nhà nghìn tấn
Dù bị rung lắc dữ dội với sức mạnh tương đương động đất 7,3 độ richter, tòa nhà 10 tầng vẫn đứng vững và hầu như còn nguyên vẹn.
Mỹ cảnh báo khả năng xảy ra động đất và sóng thần siêu mạnh
Theo IB Times, các nhà nghiên cứu Nhật Bản tạo một trận động đất mô phỏng để kiểm tra cấu trúc bê tông 10 tầng hôm 11/12 nhằm cải tiến phương pháp đối phó với thiên tai. Với kích thước 27,45 m, đây là tòa nhà bê tông cao nhất được đưa vào thử nghiệm.
Nhóm nghiên cứu ở Viện Khoa học Trái Đất và Phòng ngừa Thảm họa (NIED) cho biết họ sử dụng "chiếc bàn rung lắc" lớn nhất Nhật Bản, dài 20 m và rộng 15 m, để sản sinh hiệu ứng tương đương trận động đất mạnh 7,3 độ richter từng xảy ra ở Kobe vào ngày 17/1/1995.
"Nhiều tòa nhà cỡ trung bình và nhỏ được xây bằng bê tông gia cố ở các khu đô thị Nhật Bản và chúng tôi muốn thông qua thí nghiệm này để giúp cải thiện khả năng chống động đất của những công trình kiểu này", Yusuke Tosauchi, một nhà nghiên cứu ở NIED, chia sẻ.
Cấu trúc 1.000 tấn rung lắc dữ dội nhưng vẫn đứng vững. Tầng thứ 4 là nơi chịu nhiều hư hại nhất. Các nhà nghiên cứu tìm thấy những mảnh vụn rơi vỡ và một số vết nứt, điểm yếu nhất tập trung quanh vị trí tiếp xúc giữa cột nhà và xà ngang.
"Chúng tôi từng trải qua rung chấn mạnh nhất trong trận động đất ở Kobe. Tòa nhà chịu ít hư hại, chứng tỏ các quy định xây dựng hiện nay cung cấp độ an toàn cao", Kunio Fukuyama, một nhà nghiên cứu khác đến từ NIED, nhận xét.
NIED hướng đến nghiên cứu nhằm áp dụng những biện pháp phòng ngừa thiên tai ở công trình công cộng và tăng mức độ chuẩn bị cho các trận động đất trong tương lai. “Chúng tôi sẽ nghiên cứu thiệt hại do động đất gây ra và sử dụng dữ liệu để cải thiện công nghệ xây dựng những tòa nhà chống động đất”, Tosauchi nói.
Thí nghiệm mô phỏng diễn ra tại cơ sở thử nghiệm động đất quy mô E-Defence ở Kobe. Động đất tại đây 20 năm trước từng khiến hơn 6.000 người thiệt mạng.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

