Sao Hỏa cổ đại có thể từng có lục địa giống Trái Đất
Các nhà khoa học cho rằng sao Hỏa từng giống Trái Đất thời cổ đại, khi tàu thăm dò Curiosity phát hiện đất đá trên hành tinh đỏ rất giống với lớp vỏ lục địa cổ đại giống Trái Đất.
NASA công bố bản đồ cho phép khám phá sao Hỏa tại nhà   /   Có thể tồn tại sự sống dưới bề mặt sao Hỏa
Các nhà khoa học cho rằng Sao Hỏa từng có đại dương bao phủ 1/5 bề mặt hành tinh. Ảnh : NASA.
Theo Space, tàu thăm dò của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) phát hiện những tảng đá giàu silica giống như trên Trái Đất khi đáp xuống sao Hỏa tháng 8/2012.
"Sao Hỏa từng được cho là một thế giới phủ đầy bazan, do đó, phát hiện này là một bất ngờ lớn", Violaine Sautter, chuyên gia khoa học hành tinh -  người dẫn đầu nghiên cứu, làm việc tại Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên ở Paris, Pháp cho biết.
Bà Sautter và đồng nghiệp đã nghiên cứu dữ liệu từ 22 loại đá trên địa hình cổ gần miệng núi lửa Gale. Miệng núi lửa này rộng 154 km và được hình thành vào 3,6 tỷ năm trước khi một thiên thạch đâm vào Sao Hỏa.
Trước đây, các nhà khoa học cho rằng Trái Đất là hành tinh duy nhất được chia thành các lục địa và đại dương. Các lục địa ở địa cầu được cấu thành từ một lớp vỏ silica dày, trong khi đáy biển thì tạo nên từ lớp vỏ đá bazan nghèo silica. Các vệ tinh theo dõi từ quỹ đạo của Sao Hỏa cho thấy lớp vỏ hành tinh đỏ được tạo chủ yếu từ đá bazan.
Hình ảnh tàu thăm dò Curiosity chụp lại cho thấy những tảng đá trộn lẫn với tinh thể thạch anh nhỏ và silica. Ảnh : NASA.
22 loại đá dùng để nghiên cứu đều sáng màu và tương phản với đá bazan tối màu. Sautter cùng cộng sự cũng phát hiện sự cô lập của đá giàu silica, những tảng đá silica là dấu tích còn sót lại của lớp vỏ cổ đại trên sao Hỏa. Lịch sử của sao Hỏa có thể được khám phá nhiều hơn nữa trong tương lai để tìm sự tương đồng với Trái Đất và sự khác biệt giữa hai bán cầu sao Hỏa. Nghiên cứu trên được công bố trên tạp chí Nature Geoscience hôm 13/7
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

