Tùng Dương hát tiễn biệt 'chiến binh' Trần Lập
Nam ca sĩ thể hiện ca khúc "Trần Lập - ngọn lửa khát vọng đam mê" với cảm xúc trào dâng về thủ lĩnh ban nhạc Bức Tường - người truyền cảm hứng sống mạnh mẽ.
Vợ con Trần Lập khóc ngất trong tang lễ  /  Hơn 500 người hâm mộ quay MV tưởng nhớ Trần Lập
Những ngày qua, ca khúc do nhạc sĩ Quỳnh Hợp phổ thơ Đàm Tiến Dũng lan truyền trên mạng xã hội và "truyền lửa" đến những trái tim yêu Trần Lập và Rock Việt.
Khi nghe ca khúc này, Tùng Dương quyết định vào phòng thu thể hiện nhạc phẩm như một cách bày tỏ tình cảm của anh dành cho cố nhạc sĩ - ca sĩ Trần Lập. Anh mong muốn ca khúc không chỉ là lời tiễn biệt thủ lĩnh ban nhạc Bức Tường mà còn để khích lệ tinh thần cho thế hệ trẻ có nghị lực vươn lên, vượt qua mọi khó khăn trong cuộc sống.
Ca sĩ Tùng Dương,
Tùng Dương chia sẻ bài hát đã phần nào giúp người hâm mộ "gặp" lại được Trần Lập qua các ca khúc nổi tiếng của anh. Bản thu âm của nam ca sĩ không thiên về Rock mà đậm chất tự sự, phóng khoáng.
Trước đó, hòa vào tình cảm chung của mọi người dành cho sự ra đi của Rocker tài năng, Quỳnh Hợp rất xúc động khi đọc bài thơ mang tên Ngọn lửa Trần Lập (Đàm Tiến Dũng) được khán giả truyền nhau.
Bài thơ này kết nối tên nhiều ca khúc nổi tiếng của Trần Lập như: Mắt đen, Tâm hồn của đá, Đôi bàn tay, Ngày hôm qua, Nếu em hiểu, Niềm tin cho cát bụi, Đường đến ngày vinh quang, Rung chuông vàng... Tên các ca khúc khi đứng cạnh nhau tạo nên một ý nghĩa thống nhất, trọn vẹn về hình ảnh ca sĩ - nhạc sĩ đầy nhiệt huyết, dám đương đầu với những khó khăn, thử thách trong cuộc sống.
Ngoài Tùng Dương, ca sĩ Hà My cũng đã vào phòng thu thể hiện nhạc phẩm này với giọng hát nội lực.
Bạn có thể quan tâm
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

