Nâng cao kiến thức công nghệ ở trại hè
Dạy đồ họa; lập trình Robot, Mobile, Arduino... bằng ngôn ngữ đơn giản, dễ hiểu để ứng dụng ngay vào thực tế cuộc sống là điểm nhấn của trại hè do SaigonTech tổ chức.
Trại hè SaigonTech IT Bootcamp lần thứ 5 diễn ra vào ngày 6-11/6, do Công viên Phần mềm Quang Trung và trường SaigonTech (phân hiệu chính thức tại Việt Nam của Đại học Cộng đồng Houston, Texas, Mỹ) tổ chức. Đây là dịp để các em học sinh trung học đam mê công nghệ bổ sung nhiều kỹ năng cần thiết ở lĩnh vực này.
Vừa học vừa mở mang kiến thức
Tham gia trại hè, những học viên yêu thích công nghệ tự chọn lớp học bồi dưỡng và nâng cao kiến thức về công nghệ như: dựng phim, đồ họa; lập trình Robot, Mobile, Arduino…
Không nặng về kiến thức hàn lâm, chương trình đơn giản hóa và diễn giải kiến thức dưới hình thức thú vị, thực tế để học viên dễ dàng tiếp thu và nắm bắt. Còn những bạn thích ca hát, diễn xuất có cơ hội học hỏi, giao lưu, phát triển sở thích của mình với các lớp thanh nhạc, kịch nghệ.
Tham gia trại hè công nghệ, các em học sinh được tiếp thu nhiều kiến thức bổ ích.
Không chỉ tâp trung vào việc học, các em còn trải nghiệm những hoạt động vui chơi, rèn luyện kỹ năng tập thể như khả năng quan sát, phối hợp làm việc nhóm để đạt được kết quả chung tốt nhất, hay học làm bánh, nhảy múa, một số thủ thuật chụp ảnh đẹp đơn giản…
Bên cạnh đó, các em có cơ hội tìm hiểu về môi trường học tập và làm việc quốc tế theo tiêu chuẩn Mỹ. Đó là các hoạt động như tham quan công viên phần mềm, rèn luyện tiếng Anh với giảng viên và quản lý trại hè người nước ngoài, hoạt động xã hội, rèn luyện thể chất, giao lưu với chuyên gia.
Vừa chơi vừa khám phá bản thân
Với tiêu chí, học mà chơi, chơi mà học, chương trình còn là nơi để các bạn trẻ 15-25 tuổi thỏa sức vui chơi, khám phá bản thân.
Sau khi kết thúc chương trình, học viên các lớp về công nghệ có thể ứng dụng những kiến thức đã học ở trại hè để sáng tạo robot, mạch điều khiển, các thước phim tự dựng. Trong khi đó, lớp về thanh nhạc và kịch nghệ là chìa khóa giúp các em phát triển năng khiếu của bản thân và trở nên mạnh dạn hơn và tự tin hơn.
Khi được chơi hết mình, các em có cơ hội hòa mình vào hoạt động tập thể đầy bổ ích. Các em sẽ rèn luyện và phát triển kỹ năng tại hội trại, có những trải nghiệm thực tế không có trong sách vở. Đây cũng là dịp các bạn trẻ giao lưu, kết bạn với mọi người.
Cùng khám phá bản thân khi chơi hết mình tại trại hè. Đăng ký tham gia SaigonTech IT Bootcamp 2016 tại đây . Danh sách trại sinh dự kiến vào ngày 31/5. Liên hệ email: itbootcamp@saigontech.edu.vn để được tư vấn hoặc xem thêm thông tin tại website.
Sau khi hoàn tất chương trình, trại sinh sẽ được nhận chứng chỉ của ban tổ chức. Các em có cơ hội nhận các suất học bổng chương trình đào tạo của đại học Mỹ tại SaigonTech cùng những giải thưởng công nghệ như Ipad Mini, camera GoPro…
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

