Các bệnh  
Bức xạ từ điện thoại di động có thể gây ung thư não
Theo các nhà khoa học, điện thoại phát ra những bức xạ có thể gây ung thư, làm đảo lộn hoạt động não bộ, nhiễm điện từ một số thiết bị y tế...
Theo Boldsky, ngày nay gần như tất cả mọi người đều sở hữu một chiếc điện thoại di động, song chỉ số ít người nhận thức được các tác dụng của bức xạ điện thoại di động tác động đến sức khỏe. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng bức xạ từ điện thoại có kết nối mạnh mẽ đến sự phát triển của các khối u não và chấn thương di truyền trong cơ thể.
Dưới đây là những tác động xấu của bức xạ điện thoại di động đối với sức khỏe và cách bảo vệ những gì bạn có thể làm để ngăn chặn những tác động này. 
Ung thư
Đã có các nghiên cứu về mối liên hệ giữa con người và bức xạ phát ra từ điện thoại di động. Theo những nghiên cứu này, điện thoại không dây phát ra tần số radio (hoặc RF) bức xạ, có thể dẫn tới sự hình thành các khối u não.
Nhiễu điện từ
Sử dụng điện thoại di động gần một vài thiết bị y tế như máy trợ thính, máy tạo nhịp tim hoặc máy khử rung tim cấy dưới da sẽ làm hạn chế chức năng của các thiết bị này. 
Các mối nguy hại sức khỏe
Theo các nhà khoa học, tác dụng phụ nguy hiểm của bức xạ điện thoại đối với sức khỏe là làm đảo lộn hoạt động não bộ, ảnh hưởng đến hệ thần kinh. Bên cạnh đó, bức xạ cũng làm phiền nhiễu giấc ngủ. 
Làm thế nào để giảm nhẹ bức xạ điện thoại di động
Có một số cách mà bạn có thể làm giảm mức độ tiếp xúc với bức xạ điện thoại di động, cụ thể như sau:
- Trò chuyện điện thoại ngắn nhất có thể.
- Để điện thoại di động ở khoảng cách xa khi bạn không sử dụng.
- Chọn một chiếc điện thoại di động có tỷ lệ hấp thụ bức xạ RF thấp. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

