Vật liệu tối nhất có thể nuốt chửng hầu hết ánh sáng
Một nhóm các nhà khoa học đã chế tạo thành công vật liệu tối nhất từ trước tới nay, có thể hấp thụ hầu hết ánh sáng và góp phần cải thiện công nghệ pin mặt trời.
Kết cấu kim loại nhẹ nhất thế giới có cấu trúc giống xương người
Vật liệu tối nhất có thể hấp thụ 98 - 99 % ánh sáng chiếu trực tiếp từ mọi góc. Ảnh minh họa: Dazed.
Theo IB Times, vật liệu tối nhất ra đời sau khi các nhà nghiên cứu tại Đại học Khoa học và Công nghệ King Abdulla ở Saudi Arabia lấy cảm hứng từ một loại bọ cánh cứng màu trắng và áp dụng công nghệ hạt nano để nâng cao độ tối của vật liệu.
Những chiếc vảy trên cơ thể bọ cánh cứng cyphochilus tạo thành một cấu trúc tinh thể photon cho phép lớp vỏ của chúng phản chiếu ánh sáng hiệu quả. Nhóm nghiên cứu đã dựa vào đặc điểm này để tạo ra vật liệu có thể hấp thụ 98-99% ánh sáng chiếu vào nó từ mọi góc. Khả năng hấp thụ ánh sáng của nó cao hơn 26% so với kỷ lục trước đây do ống nano cacbon tạo ra.
Loài bọ cánh cứng truyền ý tưởng về vật liệu tối nhất cho các nhà khoa học. Ảnh: Wild Centre/Flickr.
Để mô phỏng lớp vỏ của bọ cánh cứng cyphochilus, các nhà khoa học đặt một ống nano bên trên quả cầu nano có đường kính 30 nanomet, tạo ra một bề mặt mấp mô bao gồm những hố lõm nằm rải rác xen kẽ với các ống dẫn sóng kim loại dài. Vật liệu do họ tạo ra tối đến mức mắt thường không thể xác định và cho cảm giác như nhìn vào một hố đen không đáy.
Vật liệu mới có thể giúp công nghệ pin mặt trời trở nên hiệu quả hơn bởi chất liệu càng tối càng cho phép hấp thụ nhiều ánh sáng hoặc năng lượng hơn. Theo nhóm nghiên cứu, nó còn có thể đem đến những đột phá trong công nghệ sợi quang học và khử muối trong nước biển.
vật liệu tối nhất nuốt chửng ánh sáng hấp thụ bọ cánh cứng công nghệ hạt nano sợi quang học
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

