Giá vàng tuần này được dự báo tăng
Đến 8h sáng nay (giờ Hà Nội), mỗi ounce lại điều chỉnh nhẹ 2 USD xuống 1.175 USD, tương đương 31,71 triệu đồng (chưa thuế, phí).
Tuần trước, số đơn xin trợ cấp thất nghiệp của Mỹ giảm mạnh hơn dự kiến đã kéo vàng rời đỉnh 3,5 tháng. Chốt tuần, mỗi ounce có giá 1.177 USD. Thị trường vàng miếng trong nước đóng cửa quanh 33,85-34,08 triệu đồng một lượng.
Tuy nhiên, sang tuần này, đa phần chuyên gia phân tích, giám đốc ngân hàng, nhà buôn vàng và nhà đầu tư đều cho rằng giá kim loại quý này sẽ tiếp tục đi lên. Chỉ 29% dự báo giá xuống và 14% quyết định đứng ngoài thị trường.
Đồng đôla yếu có thể kéo giá vàng thế giới tuần này đi lên.
Jim Wyckoff – chuyên gia phân tích kỹ thuật tại Kitco nhận định giá sẽ ổn định, hoặc nhích lên trong tuần này, do “biểu đồ kỹ thuật ngắn hạn có xu hướng tăng”. Richard Baker – lãnh đạo Eureka Miner Report cũng đồng ý với điều này và cho biết mục tiêu sắp tới của vàng là 1.190 USD một ounce.
Ken Morrison – Tổng biên tập tạp chí Morrison on the Markets thì nhận xét đà tăng của kim loại quý gần đây là nhờ đồng đôla yếu. “Với sự hỗ trợ của USD, giá sẽ cần các yếu tố khác (như bất ổn tại Trung Đông chẳng hạn) để đà tăng được kéo dài qua ngưỡng cản hiện tại là 1.190 USD. Tôi cho rằng giá tuần này sẽ dao động trong khoảng 1.160-1.190 USD”, ông nói.
Bill Baruch – chiến lược gia cấp cao tại iiTrade cũng đồng tình với nhận định trên. Ông cho biết việc giá đóng cửa trên mốc trung bình trượt 200 ngày (1.177 USD) có thể đẩy thị trường lên cao tuần tới. “Đồng đôla đang hướng tới mốc thấp nhất từ tháng 8”, ông dự báo.
Dù vậy, một số người thì cho rằng giá vàng tăng sẽ dựa trên các yếu tố nền tảng nhiều hơn. Adrian Day – nhà sáng lập Adrian Day Asset Management cho biết: “Nhà đầu tư không còn quan tâm Mỹ sẽ tăng lãi suất vào thời điểm nào nữa. Nhìn chung họ đều đánh giá thấp kim loại quý. Chúng tôi cảm giác sẽ có làn sóng mua vào từ những nhà đầu tư trước giờ đang đứng ngoài quan sát”, ông nói.
Trong khi đó, Robert Tebbutt – một tư vấn viên kỳ cựu cho rằng giá có thể giảm tuần này, do kim loại quý cần điều chỉnh sau khi bị mua vào quá đà. Tuy nhiên, trong dài hạn, ông vẫn cho rằng giá sẽ tăng và không quá quan tâm đến số liệu trợ cấp thất nghiệp lạc quan tuần trước.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

