Giống rau quả lạ được săn đón sớm cho dịp Tết
Vừa có thể chế biến, trang trí món ăn lại có thể làm cảnh, các hạt giống rau quả lạ nhập khẩu từ Nga, châu Âu, Nam Mỹ... đang được săn tìm để kịp gieo trồng cho dịp Tết.
Có nguồn gốc từ vùng ôn đới, loại bắp cải này chỉ sinh trưởng phát triển vào mùa lạnh. Khác với bắp cải thông thường, bắp cải hoa hồng có 2 màu chính là xanh và tím. Vì có chiều cao thấp nên loại cây này rất phù hợp trồng trong chậu nhỏ để trong nhà, phòng làm việc.
Từ lúc gieo hạt cho tới khi cây nở trong khoảng 3-4 tháng. Vì vậy, thời điểm này là phù hợp để trồng kịp nở đẹp vào đúng dịp Tết. Hiện, các cửa hàng hạt giống online tại Hà Nội và TP HCM đang bán với giá 50.000-70.000 đồng một gói 10 hạt. Cây ươm có giá bán 30.000-40.000 đồng mỗi cây.
Dưa hấu Nam Mỹ
Xuất xứ từ Nam Mỹ, loại quả này có tên Pepino Solanum. Dù mới du nhập vào Việt Nam thời gian gần đây, song loại quả này đang được rất nhiều người săn đón vì không chỉ đẹp mắt mà hương vị còn thơm và thanh mát. Ngoài làm món tráng miệng, loại dưa này có thể được chế biến thành nhiều món ăn như salad, sinh tố và ăn kèm đồ nướng… nên vừa qua có khá nhiều người dân săn tìm mua hạt, cây giống để tự trồng.
Theo một cửa hàng giống hoa trên phố Hoàng Hoa Thám (Ba Đình) hiện giá mỗi hạt giống có giá dao động 20.000-30.000 đồng kèm bảo hành độ nảy mầm. Cây giống từ hơn 10 ngày tuổi có giá 300.000-400.000 đồng mỗi cây.
Súp lơ san hô
Có nguồn gốc từ các nước Bắc Âu, không chỉ đẹp mắt, súp lơ san hô còn vị ngọt, giòn tươi hơn súp lơ thông thường. Loại cây này rất khó tìm mua trên thị trường, nếu có, giá cũng khá cao - khoảng 70.000 một kg.
Được quảng cáo là chứa thành phần chống ung thư, kiểm soát bệnh tiểu đường, ngăn ngừa thiếu máu, tốt cho phụ nữ mang thai nên thời gian qua, loại cây này được tìm kiếm nhiều tại các cửa hàng rau sạch. Súp lơ san hô cho thu hoạch sau khoảng 2 tháng gieo trồng. Do đó, đây cũng là loại rau có giá bán hạt giống khá đắt 100.000-120.000 đồng mỗi gói 20 hạt. 
Bí đội nón
Được nhập khẩu từ Nga, đây là loại cây ưa nhiệt nên khá phù hợp với điều kiện tự nhiên của Việt Nam. Không chỉ là một loại quả chế biến thức ăn, bí đội nón còn được nhiều người trồng để trang trí vườn, cửa nhà.
Trung bình mỗi cây có khoảng 20-30 trái với kích thước 10-15cm với hình dáng độc lạ. Hiện, loại cây này cũng đang được người người dân tìm mua để trồng chơi trong dịp Tết. Giá bán trên thị trường dao động khoảng 35.000-50.000 đồng mỗi gói 3 hạt.
Cải cầu vồng
Cải cầu vồng hay cải Thụy Sĩ được đánh giá là một trong những loại rau họ cải đẹp nhất và giàu giá trị dinh dưỡng. Tháng trước, loại rau này tạo nên cơn sốt tại Hà Nội và TP HCM khi rất nhiều người tiêu dùng mất cả tuần mới có thể đặt lịch mua tại các đại lý rau sạch online. Trong đó không ít người chấp nhận mua với giá 90.000-100.000 đồng một kg.
Thân cải có nhiều màu sắc như: đỏ, vàng, cam, hồng, trắng, tím, xanh lá (nhiều loại có vân sọc). Không chỉ chế biến món ăn, cải cầu vồng đang được nhiều người trồng làm cảnh. Hạt giống đang được bán trên thị trường ở mức 40.000-60.000 đồng một gói 80 hạt.
Cà chua lê
Loài quả này có xuất xứ từ châu Âu được dùng chế biến thức ăn hằng ngày. Là giống lạ nhưng kỹ thuật trồng và chăm sóc không quá cầu kỳ. Sau 100 ngày gieo hạt, cây có thể cho thu hoạch quả.
Hiện tại Việt Nam đã có một số nhà vườn trồng được loại cà chua này nhưng sản lượng vẫn khiêm tốn nên giá bán khá cao, 30.000-50.000 đồng một kg. Hạt giống được bán ở mức 30.000-60.000 đồng tùy số lượng hạt.
Ớt ngũ sắc
Được nhập từ Trung Quốc, ớt ngũ sắc là một giống biến thể của cây ớt thường. Màu sắc của quả biến đổi từ xanh sang trắng, đến vàng, tím và cuối cùng là màu đỏ tươi. Loại cây này chủ yếu được trồng làm cảnh. Quả làm gia vị đồng thời còn được sử dụng làm thuốc tẩy giun, tiêu hóa, chữa buồn nôn.
Đây cũng là một trong những loại hạt giống đang bán chạy trên thị trường thời điểm này. Giá bán từ 35.000-40.000 đồng một gói hạt.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

