Nhan sắc Khánh Hà ở tuổi 64
Khánh Hà, Quang Lê hát vinh danh nhạc sĩ Anh Bằng và Trần Thiện Thanh  /  Khánh Hà thích chất giọng của Đức Tuấn
Trong dịp về Việt Nam chuẩn bị cho show diễn Lâu đài tình ái ở Hà Nội vào 12/3, Khánh Hà tranh thủ thực hiện bộ hình mới.
 
Nữ ca sĩ tâm sự hạnh phúc trong cuộc sống riêng và sự yêu mến của khán giả chính là "liều thuốc" cho nhan sắc của cô.
 
Danh ca bộc bạch trong năm thứ ba của hôn nhân, cô và ông xã Tô Chấn Phong có lục đục. Nhưng sau khi hàn gắn, tình cảm của hai người ngày càng mặn nồng. 
 
Con trai lớn của danh ca (với chồng đầu) đã lập gia đình. Còn con thứ hai (với Tô Chấn Phong) đã 20 tuổi và đang sống với vợ chồng cô.
 
"Ở tuổi làm ông bà, tình yêu của chúng tôi khác xưa nhiều lắm, bớt nồng nàn, sôi nổi mà chuyển sang một dạng khác", danh ca khoe mình đã có một cháu trai nội 2 tuổi. Giờ cô mong muốn có thêm một đứa cháu gái.
 
Giọng ca U70 giữ gìn vóc dáng với chế độ ăn và bài tập khoa học. Cô quan niệm: "Lên sân khấu phải đẹp, có vậy mới thể hiện sự tôn trọng khán giả, và mới được công chúng yêu thương nhiều hơn".
 
Cô đã thu âm khá nhiều ca khúc, định phát hành album mới cách đây khá lâu nhưng công việc quá bận rộn nên chưa thể hoàn thành ý nguyện.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

