Vợ chồng giáo sư Trần Thanh Vân được tặng huân chương Hữu nghị
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan sáng qua trao Huân chương hữu nghị cho Giáo sư Lê Kim Ngọc và Giáo sư Trần Thanh Vân, ghi nhận cống hiến cho sự nghiệp bảo vệ và chăm sóc trẻ em hơn 40 năm qua của hai người.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan (giữa) chụp ảnh kỷ niệm với Giáo sư Lê Kim Ngọc (trái) và Giáo sư Trần Thanh Vân. Ảnh: VOV
Theo VOV, lễ tiếp và trao tặng diễn ra tại Phủ Chủ tịch. Hai giáo sư là người Việt, quốc tịch Pháp. Đây là phần thưởng cao quý nhất cho người có quốc tịch nước ngoài đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam và vun đắp tình hữu nghị của Việt Nam với các nước.
Từ năm 1970, hai giáo sư đã thành lập hội giúp đỡ trẻ em Việt Nam tại Pháp để vận động kinh phí giúp đỡ trẻ em Việt. Từ năm 1993, Giáo sư Trần Thanh Vân đã nhiều lần về nước tổ chức sự kiện Gặp gỡ Việt Nam để các nhà khoa học Việt có cơ hội tiếp cận với các nền khoa học tiên tiến cũng như giao lưu, học hỏi với các học giả thế giới.
Hai giáo sư cũng vận động Giáo sư Odon Vallet tặng học bổng cho hàng nghìn học sinh, sinh viên Việt Nam có hoàn cảnh khó khăn, có thành tích trong học tập và nghiên cứu khoa học. Với nhiệt huyết và những đóng góp không biết mệt mỏi, hai giáo sư đã truyền cảm hứng say mê nghiên cứu khoa học cho sinh viên, các nhà khoa học trẻ Việt Nam, góp phần tăng cường quan hệ Việt - Pháp.
Phó Chủ tịch nước bày tỏ sự cảm phục trước nghị lực vươn lên trong cuộc sống, trong nghiên cứu khoa học cũng như những đóng góp lớn cho đất nước của hai giáo sư. Trong suốt quá trình sống và làm việc ở nước ngoài, hai người vẫn luôn hướng về quê hương, đất nước với mong muốn thế hệ trẻ Việt Nam sẽ khẳng định được mình trên trường quốc tế. Phó Chủ tịch nước mong muốn hai giáo sư luôn mạnh khỏe để tiếp tục đóng góp cho Việt Nam.
Hai giáo sư khẳng định sẽ tiếp tục đóng góp cho sự nghiệp bảo vệ và chăm sóc trẻ em, sự phát triển của nền khoa học Việt Nam, hy vọng đất nước sẽ phát triển hơn nữa trong tương lai.
Xem nhiều nhất
trao tặng huân chương hữu nghị Lê Kim Ngọc Trần Thanh Vân người Việt gốc Pháp đóng góp nghiên cứu khoa học
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

