Có nên chờ đợi bạn trai đã bỏ đi theo tình mới
Em có linh cảm rằng một ngày nào đó anh ấy sẽ quay về bên em. Liệu có phải em đang mơ mộng và hoang tưởng quá không?
 Muốn quay lại với bạn trai sau khi đã đòi chia tay
Em và anh ấy yêu nhau gần 3 năm, chúng em biết hết gia đình, bạn bè và đồng nghiệp của nhau. Anh hơn em 8 tuổi, khá chín chắn. Em là người đầu tiên anh ấy yêu. Chúng em đã xác định tiến tới hôn nhân khi em ra trường. Thế nhưng thời điểm em ra trường cũng là lúc chia tay. Ban đầu, anh ấy nói là không còn tình cảm, rồi anh lại bảo em giận dỗi khiến anh mệt mỏi. Sau này, em mới biết là giữa lúc cả hai gặp khó khăn trong cuộc sống và sự nghiệp thì có người thứ 3 xuất hiện.
Sau hai tháng chia tay, anh ấy yêu người mới. Bản thân em vẫn còn yêu anh ấy rất nhiều. Em đã cố gắng liên lạc với anh ấy, nói rõ tình cảm và suy nghĩ của mình, và nhận ra sai lầm là đôi lúc em còn trẻ con nên giận dỗi. Em mong anh ấy quay lại nhưng anh ấy nói rằng rất khó để quay lại, chỉ mong em có một cuộc sống mới tốt hơn.
Người mới của anh ấy kém em một tuổi, có tính cách trái ngược em. Chẳng hiểu sao em có linh cảm rằng một ngày nào đó anh ấy lại quay về bên em. Em có nên chờ đợi anh ấy quay lại không khi hiện tại họ yêu nhau thắm thiết? (Lan)
Trả lời
Tình yêu là một giá trị mà cho đến nay các nhà khoa học chưa có công thức chung để giải mã, vì tình yêu không thể nào có một công thức cho tất cả mọi người. Chính sự cá biệt của tình yêu nên trong lịch sử loài người có dùng từ “duyên” cho tình yêu. Cùng với từ “Duyên”, người ta còn nói đến “nợ”; và duyên nợ vẫn được sử dụng như một câu trả lời sau khi tính toán hết mà không có đáp số. Vậy duyên nợ là gì? Nếu có duyên mà tốt đẹp liên tục thì đó là “duyên duyên”, nếu có duyên mà không đến được với nhau thì người ta nói là trắc trở tình duyên, trái lại, vì duyên mà khổ vì nhau thì đó là “duyên nợ”.
Bạn với anh ấy có duyên nhưng không kết duyên được. Về mặt lý trí, bạn cho rằng “tính bạn trẻ con nên giận dỗi” thì đây chỉ là một phần. Nếu tình yêu mà không giận dỗi thì chẳng khác gì cuộc mua bán. Tình yêu luôn xuất hiện sự giận dỗi và nhờ đó nó mới thi vị. Vì thế việc giận dỗi của bạn không phải lý do để đến chia tay. Cái mà bạn nói “chúng em yêu nhau sâu đậm, có thể hy sinh mọi thứ vì nhau” chỉ là cảm tính. Nếu thật sự hy sinh vì nhau thì không thể chia tay, hoặc là do bạn tưởng tượng quá thực tế về tình yêu của anh ấy dành cho bạn.
Nói về anh ấy “sau hai tháng chia tay, anh ấy yêu người mới” tức là quá nhanh. Nếu không có mối liên hệ trước thì không thể xuất hiện đột ngột như vậy. Theo cách tính thời gian, anh ta phải có mối liên hệ trước với người kia mà bạn không biết. Đối với bạn là đột ngột, còn đối với anh ta là chủ động. Khi đang yêu bạn thì anh ta đã để ý người kia và sau một thời gian đắn đo anh ta quyết định chia tay với bạn để yêu người kia. Bạn đã không nhận ra chỗ này và chỉ nghĩ là lỗi do bạn nên bạn hy vọng mình sửa lỗi là có thể làm lại được. Đây là cái sai lầm thứ hai. Sau khi anh ta chia tay “dễ dàng” như vậy thì bạn vẫn tin vào sự “chín chắn” của anh ta. Bạn chân thành quá và đã bị anh ta “qua mặt” mà không biết, vì thế bạn muốn “anh ấy quay lại” trong khi anh ta nói “chỉ mong em có một cuộc sống tốt hơn” là câu nói “khuôn sáo” của kẻ bội tình.
Bạn là người chân thực với tình yêu, còn anh ta là kẻ “mưu mô” về tình yêu. Chính bạn chân thực nên bạn thấy mình có lỗi và từ sự chân thực đó thành “linh cảm rằng một ngày nào đó anh ấy quay lại”. Họ đang yêu nhau thắm thiết, còn bạn chỉ là “cái bóng” đã tàn.
Chia tay trong tình yêu
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

