Mùi tử khí tố gã chồng phi tang xác vợ dưới hầm biogas
Thấy vết trám lỗ thông hơi hầm rút được bịt kín nhưng mùi tử khí vẫn nồng nặc, nghi chị bị sát hại, hai người em phá dỡ hút nước, phát hiện xương người.
Tử hình kẻ phi tang xác vợ xuống hầm nước thải   /   Hủy án vụ giết vợ phi tang xác xuống hầm thải
Một ngày cuối tháng 12/2009, hai thanh niên quần áo xộc xệch, vẻ tiều tụy đến công an trình báo phát hiện xương người dưới hầm chứa nước thải trong căn nhà vợ chồng chị ruột Trần Thị Hiếu ở xã Vĩnh Lương, TP Nha Trang. Họ nghi đó là người chị 35 tuổi của mình - đã mất tích từ nhiều tháng.
"Anh rể nói vợ lấy hết tiền, vàng để dành bấy lâu đi theo người tình ra nước ngoài, nhưng mọi người liên lạc với chị không được", họ trình bày và cho biết, từ đó, anh rể Trần Văn Ban (40 tuổi, quê Nam Định) đã khóa trái cửa, đưa các con đi đâu chưa rõ, không ai liên lạc được. 
Hầm nước thải, nơi người chồng phi tang xác vợ. Ảnh: T.V
Trong căn nhà khang trang rộng hàng trăm mét vuông đồ đạc bám bụi, ẩm thấp. Mùi thối xông lên từ khuôn viên phía sau, khiến những điều tra viên có mặt đều buồn nôn, chóng mặt. Dưới lớp bêtông, hầm biogas rộng chừng 2,5 m, sâu 3 m, cảnh sát phát hiện các phần xương, răng, nhúm tóc dài nghi của phụ nữ cùng chiếc điện thoại di động không có sim. 
Làm việc với cảnh sát, mẹ chị Hiếu cho biết, hai tháng trước khi mất tích, người con gái về nhà tâm sự với bà rằng bị chồng đánh vì phản ứng chuyện anh này ngoại tình. Khi mất liên lạc với chị, người chồng cùng mọi người trong gia đình tỏa đi khắp nơi tìm nhưng không thấy. 
Cũng theo người mẹ, trong khi thông tin mù mờ, gia đình được thông báo có nhóm người mang vật liệu tới sửa chữa bên trong nhà con gái. Nghĩ có chuyện khuất tất, hai người em trai chị Hiếu lén vào tìm hiểu, phát hiện vết trám lỗ thông hơi hầm nước thải bị bịt kín nhưng mùi tử khí vẫn nồng nặc. Nghi chị bị sát hại, họ đeo khẩu trang, rọi đèn trong đêm, dùng xà beng phá hầm hút nước thì phát hiện sự việc.
Kết quả giám định mẩu xương cho thấy xác chết chính là chị Hiếu."Mọi hướng điều tra như mâu thuẫn trong buôn bán, hiềm khích cá nhân đều được khai thác. Nhưng ban chuyên án vẫn tập trung vào người chồng, bởi từ lúc vợ mất tích anh ta cũng đưa các con rời địa phương", thiếu tá Nguyễn Quốc Bình - điều tra viên Công an Khánh Hòa - nhớ lại.
Ban và chị Hiếu kết hôn năm 1992. Hai vợ chồng làm nghề giết mổ và bán thịt lợn, có với nhau 3 con. Trước khi xảy ra vụ việc, hàng xóm nghe hai vợ chồng hay lớn tiếng cãi vã và thấy mặt chị vợ liên tục bầm tím vì bị đánh. Sau đó, Ban bất ngờ đến công an địa phương trình báo vợ mất tích do bão lũ rồi anh ta cuốn gói đi tìm. 
Tỏa đi nhiều nơi dò tung tích, trinh sát nhận tin, Ban vừa nhờ người phụ nữ là bạn hàng lâu năm chuyển vào tài khoản cho con trai (17 tuổi) gần 15 triệu đồng, trong đó 10 triệu đồng người này đã mượn. Làm việc với cảnh sát, chị này cho biết, Ban gọi với giọng khẩn khoản bảo đang gặp khó khăn vì đi tìm vợ, năn nỉ giúp đỡ.
Tiếp tục dò xét nhóm thợ hồ, trong đó nam thanh niên (cháu của Ban) cho biết Ban đã gọi điện cho anh nhờ mua xi măng để xây kín lỗ thông hơi ở hầm rút. Ngoài ra, anh ta còn được nhờ tới chăm sóc đứa em 17 tuổi, con trai của Ban - bị suy hô hấp phải điều trị Bệnh viện đa khoa Khánh Hòa.
Tìm tới nhà cha mẹ của Ban ở Nam Định, trinh sát phát hiện đứa con 10 tháng tuổi của anh ta được gửi cho nhà nội chăm sóc. Người nhà cho biết: "Nó về nhà nhưng ngồi rầu rĩ trong phòng, ít tiếp xúc hay nói chuyện với ai. Nó nói lên Lạng Sơn có việc, nhưng hơn tuần chưa thấy về, liên lạc cũng được".
Nhận định Ban có thể đang tìm cách vượt biên qua Trung Quốc bằng cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn), cán bộ điều tra tức tốc nhờ cán bộ ở đây chốt chặn. Mặt khác, từ số điện thoại người nhà cung cấp, trinh sát gọi vận động nhưng Ban không nghe máy, chỉ trả lời tin nhắn. Hàng chục tin nhắn trao đổi, thuyết phục, nhưng gã vẫn cứng đầu, bảo đang trên đường tìm vợ.
Ngày 2/1/2010, biết tin cảnh sát đã tìm thấy xương người dưới hầm rút nhà mình, Ban thú nhận với anh trai đã sát hại vợ. "Lúc anh trai hắn gọi, nghe tiếng đứa con út khóc thét vì đói sữa cùng những ngày trốn gần cửa khẩu vẫn không vượt biên được, Ban bắt đầu nản chí và cho biết sẽ đối diện sự thật, không thể trốn mãi được", thiếu tá Bình cho biết.
Hàng trăm người vây kín căn nhà khang trang, theo dõi cảnh sát khám nghiệm khi hay tin thi thể chị vợ bị chồng sát hại, phi tang xác dưới hầm nước thải. Ảnh: T.V
Ban sau đó ra đầu thú, khai nhận đã ra tay giết vợ rồi che giấu tội lỗi suốt 60 ngày bằng cách tung tin mẹ ba đứa con của mình theo người tình. Vụ án sau đó được đưa ra xét xử nhiều lần, cuối cùng Ban bị tòa tuyên tử hình về tội Giết người.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

