Mỹ tố Trung Quốc gây căng thẳng khi điều chiến đấu cơ đến Hoàng Sa
Đại sứ Mỹ tại ASEAN Nina Hachigian bày tỏ quan ngại trước việc Trung Quốc đưa chiến đấu cơ ra đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Truyền thông Mỹ tố Trung Quốc đưa chiến đấu cơ ra đảo Phú Lâm   /   Trung Quốc bị nghi đặt radar tần số cao tại Trường Sa
"Chúng tôi rất quan ngại khi những hành động này làm tăng căng thẳng trong khu vực và đều phản tác dụng", VOA hôm qua dẫn lại lời bà Hachigian nói trong cuộc họp tại Jarkarta, Indonesia.
Hãng tin Fox News trước đó dẫn tin tình báo của Mỹ ghi nhận sự hiện diện của các chiến đấu cơ Thẩm Dương J-11 và Tây An JH-7 trên đảo Phú Lâm trong những ngày gần đây.  
Bà Hachigian cũng khẳng định các hoạt động thể hiện tự do hàng hải của Mỹ diễn ra thường xuyên và tuân thủ luật pháp quốc tế. Các hoạt động này có từ năm 1979 trên phạm vi toàn cầu và "Biển Đông không phải là ngoại lệ".
Hôm 17/2 Trung Quốc cũng bị phát hiện triển khai phi pháp các tên lửa đất đối không HQ-9 ra đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gửi công hàm cho Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội đồng thời gửi lên Liên Hợp Quốc. Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hành động sai trái, xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, đe dọa hòa bình và ổn định trong khu vực cũng như an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông.
Trung Quốc được cho là đã từng triển khai các chiến đấu cơ tới Phú Lâm. Hồi tháng 11 năm ngoái, truyền thông quốc gia Trung Quốc đăng ảnh các máy bay J-11 trên đảo. 
Trung Tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) của Mỹ hôm 23/2 cho biết những hình ảnh chụp vào cuối tháng một cho thấy Bắc Kinh có thể đã bố trí hệ thống radar tần số cao tại đá Châu Viên, một trong 7 thực thể ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam bị Trung Quốc bồi đắp, cải tạo và xây dựng trái phép. 
Trung Quốc bị tố đưa tên lửa ra Hoàng Sa
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

