Thứ trưởng Tài chính: Thị trường chứng khoán Việt Nam rất nhạy cảm
Trước những biến động khó lường của kinh tế thế giới, nhiệm vụ hàng đầu trong năm 2016 không phải là phát triển nhanh mà là đảm bảo sự ổn định và bền vững của thị trường.
Bầu Đức mất 4.500 tỷ đồng trong hơn một năm  /  Chứng khoán tiếp tục giảm điểm
Ngày 22/1, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCK) tổ chức hội nghị triển khai nhiệm vụ phát triển thị trường chứng khoán năm 2016.
Thứ trưởng Bộ Tài Chính - Trần Xuân Hà cho biết thị trường chứng khoán Việt Nam rất nhạy cảm, dễ bị tổn thương từ bên ngoài. Theo đó, năm 2015 chứng khoán Việt Nam chịu tác động nặng nề từ những bất ổn của nền kinh tế Trung Quốc, đồng nhân dân tệ mất giá, rủi ro Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất.
Dấu hiệu vi phạm pháp luật như các giao dịch  nội gián, thao túng thị trường vẫn diễn ra nhưng UBCK chỉ có quyền giám sát còn điều tra và xử lý phải phối hợp với cơ quan công an nên dẫn đến phản ứng tác động trên thị trường không nhanh nhạy.
Trong năm 2016, Bộ Tài Chính, UBCK sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng giám sát, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm, tung tin đồn, thao túng làm ảnh hưởng đến thị trường.
"Bối cảnh thị trường năm 2016 rất khó khăn, các nhiệm vụ đặt ra rất nặng nề. Chúng ta phải thật cố gắng cho thị trường phát triển ổn định, lành mạnh. Đẩy mạnh tái cấu trúc thị trường, phát triển chứng khoán phái sinh, triệt để cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước. Sau cổ phần hóa doanh nghiệp phải niêm yết trên sàn, đơn vị nào trốn tránh phải có chế tài.  Phải cải cách để nâng hạng thị trường từ cận biên sang mới nổi", Thứ trưởng nói.
Về vấn đề minh bạch thị trường chứng khoán, Chủ tịch UBCK - ông Vũ Bằng khẳng định năm 2016 sẽ phối hợp chặt chẽ với hai sở giao dịch trong việc giám sát, phát hiện và xử phạt nghiêm các vi phạm về thao túng, nội gián, vi phạm về nghĩa vụ báo cáo, công bố thông tin của thành viên thị trường, cổ đông lớn, cổ đông nội bộ và những người có liên quan.
Thị trường năm 2016 được nhận định gặp nhiều khó khăn
Nói về bối cảnh năm 2016, Chủ tịch Vũ Bằng cũng rất trăn trở khi thị trường phải đối mặt với nhiều khó khăn do thị trường tài chính toàn cầu nhiều bất ổn với sự sụt giảm mạnh của thị trường chứng khoán Trung Quốc, vấn đề tỷ giá cùng với việc nâng lãi suất của Mỹ, dòng vốn rút ra khỏi thị trường mới nổi, diễn biến giá dầu…
Trong nước, ông Vũ Bằng cho biết, nhập siêu quay trở lại sau 3 năm xuất siêu liên tiếp khi cán cân thương mại thâm hụt 3,2 tỷ USD. Hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp dù có sự cải thiện về doanh thu và lợi nhuận, tuy nhiên vẫn còn nhiều khó khăn. Liên kết giữa các doanh nghiệp FDI và doanh nghiệp trong nước vẫn còn hạn chế. 
"Mặc dù có nhiều khó khăn như vậy nhưng cơ hội vẫn là căn bản. GDP tăng trưởng tốt, lạm phát kiềm chế, môi trường kinh doanh được cải thiện. Đặc biệt, triển vọng mở rộng xuất khẩu được mở ra nhờ các hiệp định thương mại tự do được ký kết. Các tổ chức quốc tế vẫn đánh giá cao triển vọng kinh tế và thị trường chứng khoán Việt Nam trong năm 2016", Chủ tịch UBCK khẳng định.
Với những khó khăn đó, ông Vũ Bằng cho rằng nhiệm vụ được đặt lên hàng đầu trong năm 2016 là đảo đảm duy trì sự ổn định và bền vững của thị trường. Tiếp tục triển khai hiệu quả công tác phát triển theo chiều sâu và kiên trì công tác tái cấu trúc thị trường chứng khoán. 
Ngoài ra, triển khai các sản phẩm mới và vận hành thị trường chứng khoán phát sinh. Tăng cường hội nhập quốc tế, triển khai thực thi hiệu quả và cam kết quốc tế và các giải pháp nâng hạng thị trường.
Một trong những "chìa khóa" thúc đẩy thị trường năm 2016 mà nhiều lãnh đạo nhắc đến đó là nới room cho nhà đầu tư ngoại. Ông Vũ Bằng cho hay bản dự thảo Nghị định 60 đã được UBCK hoàn tất phiên bản 3 và chuẩn bị trình Bộ Tài chính để công khai lấy ý kiến rộng rãi các thành viên thị trường trong thời gian tới.
"Chúng tôi đang nghiên cứu hướng xử lý triệt để những vướng mắc về nới room trong năm 2016 nhằm thu hút tốt hơn dòng vốn đầu tư nước ngoài", ông Vũ Bằng cho hay.
Thứ trưởng Trần Xuân Hà cũng khẳng định, trong năm 2016, Bộ Tài Chính sẽ phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư đưa ra những quy định cụ thể nới room cho nhà đầu tư nước ngoài nhằm khai thông dòng vốn ngoại.
Ông Nguyễn Quang Bảo, Phó giám đốc Công ty Chứng khoán Bản Việt cũng bày tỏ mong muốn các cơ quan chức năng sớm ban hành nghị định cụ thể và nới room cho khối ngoại vì đây là điều các nhà đầu tư đang mong chờ. Theo đó cần có danh sách cụ thể loại hình doanh nghiệp nào bị hạn chế nới room, để tạo thuận lợi cho doanh nghiệp thực hiện.
Bên cạnh đó, UBCK cũng đang xem xét cho phép tổ chức kinh doanh chứng khoán nước ngoài được thành lập chi nhánh tại Việt Nam. Theo ông Bằng, chi nhánh này khi được thành lập sẽ chỉ phục vụ các nhà đầu tư nước ngoài, không cạnh tranh với các công ty chứng khoán trong nước, nhằm thu hút sự tham gia của các nhà đầu tư tổ chức nước ngoài vào thị trường chứng khoán.
Xem nhiều nhất
chứng khoán 2016 thị trường nhạy cảm tác động sự lao dốc của kinh tế Trung Quốc nới room ngoại khơi thông dòng vốn ngoại
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

