Thị trấn nơi mọi rác thải đều được sử dụng
Đến thị trấn Kamikatsu, Nhật Bản, bạn sẽ thấy gần như mọi đồ phế liệu đều được tái chế, người dân tự thực hiện quy trình phân loại rác.
Thị trấn không cẩn thận là ngã xuống 'mỏ vàng'   /   Thị trấn ma ngay cạnh Las Vegas
Cư dân thị trấn Kamikatsu đang nỗ lực hết sức mình để trở thành cộng đồng siêu tái chế (zero-watse: tái sử dụng 100% rác thải) đầu tiên vào năm 2020. Ở đây không có xe chở rác, bởi vậy người dân phải tự ủ chất thải bếp tại nhà. Đồng thời, họ cũng phải rửa và tự phân loại các loại rác khác thành 34 thùng khác nhau.
Sau đó, rác đã phân loại được mang đến trung tâm tái chế. Người mang rác đến tự đổ chất thải vào đúng thùng, đúng loại quy định. Phải mất một thời gian dài, người dân mới quen với việc tự xử lý rác thải. Ngày nay, việc này đã trở thành thói quen của người dân nơi đây.
Phân loại rác trở thành một thói quen của người dân Kamikatsu. Ảnh: oddie.
Người dân đã biến việc tái chế thành một quy trình sắp xếp hợp lý. Đối với rác thải từ giấy, cũng có từng thùng phân biệt báo, tạp chí, bìa các-tông, tờ rơi... Thậm chí các chai lọ nhựa và nắp của chúng cũng được phân loại vào các thùng khác nhau. Nhãn dán trên mỗi thùng rác đều chỉ rõ rác trong thùng này sẽ được dùng để làm gì.
Việc tái sử dụng được khuyến khích tại Kamikatsu. Cửa hàng kuru-kuru trong thị trấn cho phép cư dân đến đổi các vật dụng đã sử dụng lấy đồ mới mà không mất tiền. Cửa hàng này có nhà máy thuê nhân công là các phụ nữ làm túi, quần áo và búp bê từ đồ phế liệu. Các doanh nghiệp được khuyến khích để tham gia quản lý rác thải có trách nhiệm. Hiện đã có nhà máy bia không rác thải, nằm trong một tòa nhà xây bằng vật liệu tái sử dụng.
Với dân số hơn 1700 người, Kamikatsu tái chế khoảng 80% rác thải và chỉ có 20% rác thải về bãi rác. Họ tiến hành quản lý chất thải cẩn thận trong suốt 13 năm qua sau khi tuyên bố đặt mục tiêu "zero-waste" vào năm 2003.
80% rác thải ở Kamikatsu được tái sử dụng. Ảnh: oddie.
"Nếu bạn quen rồi, việc này trở nên rất bình thường", một cư dân Kamikatsu cho biết. "Lúc đầu tôi phản đối ý tưởng này. Nhưng giờ tôi không nghĩ thế nữa. Việc phân loại rác chính xác trở thành bản năng tự nhiên".
Tất cả các cơ sở tái chế ở Kamikatsu đều được quản lý bởi Học viện Zero Waste, nơi thường xuyên tổ chức giáo dục về phong các sống không lãng phí cho các học sinh và du khách nước ngoài. Mỗi năm, Học viện đón khoảng 2500 du khách đến từ khắp nơi trên thế giới. Tất cả đều rất háo hức muốn học hỏi về phong cách sống ý thức cao này và cách Kamikatsu quản lý để người dân thực hiện việc này quy củ chỉ trong một khoảng thời gian không dài. 
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

