iPhone SE - trông cổ nhưng mạnh mẽ
Smartphone rẻ nhất của Apple được nhiều chuyên gia công nghệ quốc tế đánh giá cao dù nó mang dáng dấp của thiết bị đời cũ.
Vì sao Apple cần một smartphone cỡ nhỏ
Lần đầu tiên, Apple bán ra thị trường một mẫu smartphone có giá 399 USD. Ngay cả iPhone 5c, từng được gọi là điện thoại giá rẻ, cũng có mức khởi điểm lên đến 549 USD. iPhone SE có màn hình 4 inch, sử dụng chip A9 và công nghệ camera mới nhất của Apple.
Biên tập viên Lauren Goode của The Verge đang dùng iPhone 6s và đã chuyển sang trải nghiệm iPhone SE trong vài ngày. "Thú thực, cảm giác quay lại với màn hình nhỏ thật kỳ cục. Tôi cho rằng Apple hướng đến những người thích điện thoại nhỏ gọn hoặc muốn nâng cấp iPhone đời cũ với giá rẻ", Goode cho biết.
iPhone SE rất hấp dẫn, nhưng với những ai đã được "đào tạo" để quen với màn hình lớn thì sản phẩm này không phù hợp. Goode nhớ lại cách đây vài năm, ông đã có quãng thời gian tốt đẹp với iPhone 5s. Nó quyến rũ, nhẹ, cạnh viền vuông vắn tạo cảm giác bền chắc. Nó nằm gọn trong túi quần, dễ dàng rút ra để chụp ảnh, dùng một tay... Khi ấy, chính Goode đã chế giễu phablet vì chúng to và nghĩ rằng ai cần đến smartphone trên 5 inch cơ chứ. Nhưng rồi mọi thứ thay đổi rất nhanh. Điện thoại cỡ lớn như iPhone 6s hay Galaxy S7 không quá thô, thời lượng pin dài, camera tốt hơn... Chưa kể, không ít người đã mặc định "lớn hơn, mỏng hơn... đồng nghĩa tốt hơn".
Còn nhà báo Geoffrey Fowler của Wall Street Journal thấy rằng: "Sau vài năm ồn ào với phablet, điện thoại cỡ nhỏ đã trở lại. iPhone SE là một lời khẳng định rằng chọn smartphone nên giống như chọn giày: bạn mê giày cao gót nhưng có thể vẫn chọn giày bệt hàng ngày vì chúng vừa vặn, thoải mái và tiện lợi. Điện thoại cũng thế, quan trọng là bạn cầm nó thế nào và thường cất nó ở đâu khi di chuyển", Fowler cho hay, điện thoại càng to thì ngón tay người dùng càng phải vươn xa để thực hiện các thao tác. Chưa kể, họ cũng hay nhét smartphone trong túi quần jean chật chội và khó rút ra, dễ bị rơi... "Tôi vui khi thấy iPhone SE xuất hiện, thế giới này vẫn cần điện thoại nhỏ, miễn là có cấu hình cao. Đây là sự khởi đầu 'mini' nhưng mạnh mẽ", Fowler nhấn mạnh.
Theo Wall Street Journal, điều ấn tượng nhất trên smartphone mới là thời lượng pin. Thử nghiệm thực tế cho thấy iPhone SE có thể hoạt động liên tục với cường độ cao trong 10 giờ, lâu hơn iPhone 6s và 5s tới hai giờ và Galaxy S7 khoảng ba giờ. Tuy vậy, kết quả này một phần do iPhone SE có màn hình độ phân giải chỉ 1.136 x 640 pixel trong khi iPhone 6s là 1.334 x 750 pixel còn Galaxy S7 lên tới 2.560 x 1.440 pixel. Độ phân giải càng lớn càng tác động đến pin. Ngoài ra, SE cũng không hỗ trợ công nghệ cảm ứng lực 3D Touch.
Một số trang khác như Daily Mail lại đánh giá cao chip A9 giúp điện thoại "hoạt động rất nhanh". Còn Mashable cho rằng mức giá 399 USD "cực kỳ cạnh tranh" bởi iPhone SE hội tụ nhiều yếu tố của một chiếc điện thoại mà người dùng chờ đợi: thương hiệu Apple, thiết kế đẹp, công nghệ mới nhất (đa số điện thoại dưới 400 USD trên thị trường không được trang bị chip mạnh nhất, camera mới nhất).
Trong khi đó, trang iMore cho rằng dù camera sau của iPhone SE có chất lượng ngang với iPhone 6s thì camera trước vẫn "mắc kẹt" với độ phân giải 1,2 megapixel. "Tôi không hiểu vì sao iPhone SE không có máy ảnh 5 chấm như iPhone 6s, bởi ngày nay, khả năng selfie đã là một trong những điều kiện quan trọng khi người dùng chọn mua điện thoại".
iPhone SE đã bắt đầu được cho đặt hàng từ ngày 24/3 và sản phẩm sẽ có mặt tại các cửa hàng Apple Store từ ngày 31/3. Máy có giá khởi điểm 399 USD.
iPhone SE
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

