Thống nhất trang phục bảo vệ theo quy định mới
Kiểu dáng trang phục của bảo vệ cơ quan, doanh nghiệp từ ngày 5/4 sẽ thống nhất theo hướng dẫn mới nhất của Bộ Công an, chấm dứt việc mỗi nơi một kiểu.
Quy định về sao vạch trên cầu vai của lực lượng bảo vệ.
Bộ Công an vừa ban hành Thông tư số 08 quy định trang phục cho lực lượng bảo vệ tại các cơ quan nhà nước, doanh nghiệp, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội... Theo đó, cấp hiệu của lực lượng bảo vệ có 3 loại: ba vạch dành cho người phụ trách bảo vệ; hai vạch là nhân viên làm việc 5 năm trở lên; một vạch cho nhân viên làm việc dưới 5 năm.
Sao hiệu của bảo vệ doanh nghiệp là tấm lá chắn nằm giữa hai cành tùng bao quanh. Giữa tấm lá chắn là ngôi sao năm cánh, hai bên có hình bông lúa. Chữ "BẢO VỆ" trên nền dải lụa có hình bánh xe lịch sử. Mũ màu tím than, riêng mũ kê-pi có dây trang trí màu vàng, cúc kim loại màu trắng.
Mẫu thẻ đeo.
Trang phục xuân hè là ngắn tay và áo dài tay màu xanh dương; quần dài màu tím than. Quần áo thu đông gồm áo sơ mi màu xanh dương; áo ngoài kiểu veston, áo ấm và quần màu tím than, cà vạt màu tím than...
Thông tư yêu cầu, trang phục của lực lượng bảo vệ cơ quan, doanh nghiệp phải bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ và phù hợp với yêu cầu công tác của lực lượng bảo vệ cơ quan, doanh nghiệp...
Mẫu phù hiệu.
Thông tư có hiệu lực từ ngày 5/4. Các quy định trước đây về trang phục cho lực lượng bảo vệ cơ quan, doanh nghiệp trái với quy định tại thông tư đều bãi bỏ.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

