Hoàng hôn màu hoa oải hương ở Nam Kinh
Bức ảnh chụp hoàng hôn màu tím trong làn khói mờ ảo ở cố đô Nam Kinh đang gây sốt trên mạng xã hội Trung Quốc.
Bắc Kinh phát báo động đỏ lần hai vì ô nhiễm không khí
"Ai giải thích hộ chuyện gì đang xảy ra với bầu trời thế?" một người dùng Weibo - mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc nói về bức ảnh gây sốt hôm qua. Hàng chục nghìn người khác cũng đăng ý kiến về hiện tượng này.
"Đó là màu mới, khói ô nhiễm màu tím", một người trả lời.
Theo Guardian, ngay cả Tân Hoa Xã, hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc cũng đăng bức ảnh bất thường trên lên tài khoản Twitter với dòng tít: "Khói màu hồng?"
Một số người phản ứng giận dữ, chỉ trích các phương tiện truyền thông Trung Quốc dùng lăng kính màu hồng quan sát cuộc khủng hoảng ô nhiễm nước này. Tuần trước, thủ đô Bắc Kinh phải phát báo động đỏ lần hai vì chỉ số chất lượng không khí (AI) lên tới 500, trong khi mức an toàn cho sức khỏe từ 0-50. 
"Chính phủ không đưa ra những biện pháp hiệu quả để kiểm soát khói mù, và chúng ta phải trả giá bằng chính sức khỏe của mình", một người dùng Weibo viết. 
Báo Modern Express của Nam Kinh cho biết, bầu trời màu hoa oải hương của thành phố là do ánh hoàng hôn rực rỡ kết hợp với khói mù tạo ra, chứ không phải do một chất gây ô nhiễm cụ thể.
"Các bạn không cần phải sợ", Liu Hongnian, một nhà khoa học ở đại học Nam Kinh giải thích. Ô nhiễm khói mù chỉ có ba loại, màu trắng, xám và nâu. Bầu trời màu hồng không đe dọa đến sự an toàn của người dân thành phố.
Nam Kinh, nghĩa là kinh đô phía Nam, là thủ phủ tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, với số dân khoảng 6,5 triệu người và diện tích hơn 6.500 km2. 
Mức độ ô nhiễm của Nam Kinh hôm qua và hôm nay cao hơn mức an toàn cho phép của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), nhiều trường học phải hủy bỏ các hoạt động ngoài trời. 
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

