Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 qua đời
Sau gần ba tuần nằm trong phòng cách ly điều trị, nhạc sĩ "Buồn ơi chào mi" không qua khỏi căn bệnh tuổi già, ra đi vào chiều 14/4. 
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 hồi tỉnh sau hôn mê  /  Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 nhập viện cấp cứu
Theo một nguồn tin thân cận gia đình Nguyễn Ánh 9, sáng 14/4, nhạc sĩ hôn mê trở lại. Đến chiều, ông ra đi, hưởng thọ 76 tuổi.
Anh Quang Anh - con trai nhạc sĩ - là người túc trực bên cha những giờ phút cuối. Còn nhạc sĩ Nguyễn Quang - con trai trưởng của Nguyễn Ánh 9 - đang lưu diễn tại Mỹ sắp xếp bay về.
Lễ tẩn liệm nhạc sĩ diễn ra vào 9h ngày 15/4 tại nhà riêng ở TP HCM. Lễ viếng cũng diễn ra ở đây. Lễ động quan diễn ra vào 6h ngày 18/4, sau đó ông được đưa đi hỏa táng.
Trước đó, ngày 20/3, nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 phải vào bệnh viện Hoàn Mỹ TP HCM để cấp cứu . Ông bị bệnh về đường hô hấp kèm suy thận, suy tim khiến sức khỏe giảm sút trong nhiều năm nay. Lúc này nam nhạc sĩ nửa tỉnh nửa mê.
Sau khi hồi tỉnh, gia đình chuyển ông sang bệnh viện Đại học Y dược TP HCM để tiếp tục điều trị. Tại đây nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 được phẫu thuật và nằm trong phòng cách ly. Con trai của nhạc sĩ cho biết khi hồi tỉnh ông đòi nghe nhạc và thèm ăn cháo.
Nguyễn Ánh 9 tên thật là Nguyễn Đình Ánh, sinh năm 1940 tại Phan Rang. Ông chuyển vào Sài Gòn sống từ năm 11 tuổi.
Nhạc sĩ sáng tác không nhiều nhưng ca khúc của ông ghi dấu trong lòng nhiều thế hệ như: Không, Tình yêu đến trong giã từ, Bơ vơ, Cô đơn, Buồn ơi chào mi, Lặng lẽ tiếng dương cầm...
Ngoài viết nhạc, Nguyễn Ánh 9 còn nổi danh là nhạc công piano. Tiếng đàn của ông từng nâng đỡ giọng hát của nhiều thế hệ ca sĩ như Thái Thanh, Khánh Ly, Ý Lan, Ánh Tuyết... Khánh Ly từng nói: "Tiếng đàn của ông làm tôi thăng hoa hơn khi hát" khi mời ông tham gia liveshow tại Hà Nội vào năm 2014.
Nguyễn Ánh 9 - tiếng dương cầm mãi ngân vang
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

