Du khách đồng loạt chia sẻ kỷ niệm về Paris
Trong không khí nặng trĩu bao trùm Paris, nhiều du khách trên khắp thế giới hoài niệm về những ký ức từng có khi đặt chân tới thành phố lãng mạn này.
Nhân chứng ở Paris: 'Những kẻ tấn công không hề che mặt'   /   Hàng nghìn du khách kẹt lại Paris sau khủng bố
Mọi du khách tới Paris đều có một câu chuyện để kể về những khoảnh khắc đáng nhớ tại kinh đô ánh sáng - thành phố của những cảnh đẹp, tình yêu, sự phấn khích và nhiều chuẩn mực về cái đẹp. Đã có hàng nghìn cuốn sách viết về Pháp, ăn uống ở đây ra sao, mặc thế nào và làm sao để yêu nơi đây hơn.
Chứng kiến ngày thứ sáu đen tối xảy đến với Paris, nhiều du khách đã chia sẻ về kỷ niệm của họ, cầu nguyện cho thành phố và khẳng định tình cảm không đổi dành cho nơi này.
Đi xe đạp bên ngoài bảo tàng Louvre. Ảnh: Nick Aster.
"Tôi đã đến Paris hàng chục lần và đây là một trong những thành phố yêu thích nhất của tôi trên thế giới. Kiến trúc, ẩm thực, con người, các bảo tàng và công viên biến nơi đây thành vùng đất kỳ diệu cả ngày và đêm. Tôi đăng lại bức ảnh hồi tháng 8 năm ngoái khi đi bộ qua vườn Tuileries để thể hiện nỗi buồn của mình khi nghe về những tin tức kinh hoàng xảy đến với Paris" - Johnny Jet.
"Paris vẫn tồn tại sau cuộc chiếm đóng của Đức quốc xã, sự bủa vây trong chiến tranh Pháp - Phổ, làn sóng khủng bố trong cuộc cách mạng Pháp và Công xã Paris. Dù sự việc lần này có khủng khiếp thế nào, Paris cũng từng chịu đựng nhiều hơn thế và sẽ tiếp tục tồn tại" - Gary Arndt.
"Lần đầu tiên tôi đến thăm Paris là năm 15 tuổi. Thành phố đã chiếm trọn trái tim tôi theo cách mà chẳng nơi nào có thể làm được. Thậm chí sau đó tôi lại bị chinh phục bởi vẻ diệu kỳ, ánh sáng và tình yêu. Với tôi, trong những ngày đen tối này, Paris tỏa sáng hơn bao giờ hết. Yêu em, Paris" - Natalie Discala.
"Tôi tới Paris lần đầu tiên khi là một du học sinh và vẫn nhớ mình đã ngay lập tức bị quyến rũ bởi vẻ đẹp và nét thanh lịch của thành phố. Khi mùa hè ở Paris bắt đầu, tình yêu tôi dành cho thành phố ngày càng lớn. Thành phố đã trải qua những giờ phút khó khăn và vẫn luôn xuất hiện xinh đẹp, thanh lịch như trước kia. Tôi không nghi ngờ gì về việc Paris sẽ tỏa sáng trở lại. Gửi những lời chúc tốt đẹp nhất tới mảnh đất phép màu và cầu nguyện cho một thế giới hòa bình hơn" - Tausha Cowan.
"Đối với tôi, Paris là tuổi thơ. Lần đầu tôi tới đây là năm 7 tuổi. Tôi nhớ đã đi thang máy lên đỉnh tháp Eiffel và nhìn xuống đại lộ Champs-Élysées từ Arc de Triomphe. Nay tôi đã làm bố và thường dẫn các con tôi tới đây mỗi mùa hè, để khám phá những điều mới mẻ và cùng nhau tạo nên kỷ niệm mới. Chúng tôi học nấu ăn, dành hàng giờ ở Jardin du Luxembourg, thả thuyền đồ chơi và chơi trong sân. Chúng tôi ra ngoài mỗi sáng để thưởng thức bánh mì tươi từ các cửa hàng. Chúng tôi ăn tối ở Champ de Mars khi lũ trẻ chạy chơi dưới bóng tháp Eiffel. Và chúng tôi dạo bộ... rất nhiều. Paris tuyệt nhất khi bạn đi bộ khám phá chứ không phải bằng tàu điện tham quan các điểm du lịch nổi tiếng. Sự việc lần này cũng không ngăn được chúng tôi quay trở lại. Đây là một thành phố lý tưởng để khám phá" - Stoen.
"Paris là thành phố nước ngoài đầu tiên tôi đi du lịch một mình. Tôi chọn Paris bởi đây dường như là thành phố ấn tượng nhất thế giới. Ẩm thực, kiến trúc và phụ nữ, tất cả đều tràn đầy sức sống kỳ lạ. Như một kẻ khờ khạo tuổi 22 với ý tưởng nghệ thuật đỉnh cao là Tupac và Biggie, tôi muốn đắm mình trong nền văn hóa đó. Giống nhiều người trẻ khác, tôi ngây thơ nghĩ về một Paris lãng mạn. Một trong những điều đầu tiên tôi làm khi nhận phòng ở khách sạn tại French Quarter là đặt chỗ trong một nhà hàng tuyệt đẹp trên đại lộ Champs-Élysées, cho hai người. Mục tiêu của tôi là trong tuần ở Paris sẽ gặp một cô gái và mời cô ấy đến đây vào tối cuối cùng tôi ở Paris, mặc dù tôi có rất ít hiểu biết về người khác.
Tôi từng nghe nói ở Paris người ta sẽ rất thô lỗ với người Mỹ và tôi chuẩn bị tinh thần cho việc đó. Nhưng chưa một lần tôi bị đối xử như vậy, không phải bởi nụ cười của người phục vụ khi tôi đang cố để nói chuyện, bằng cách nhìn chăm chăm vào cuốn từ điển tiếng Pháp, không phải bởi những người lạ đã chỉ đường cho tôi..." - Greg Keraghosian.
Khám phá nước Pháp
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

