Gần 150 thí sinh đậu đại học không có tên trên phần mềm xét tuyển
Nhiều thí sinh của Đại học Tài nguyên Môi trường và Đại học Công nghiệp TP HCM đã trúng tuyển, nhưng lại không có tên trong danh sách của trường.
Tại Đại học Công nghiệp TP HCM, có khoảng 120 thí sinh không có tên trong danh sách xét tuyển. TS Nguyễn Đức Minh, Trưởng phòng Đào tạo của trường cho biết, số thí sinh này hiện chưa có tên trong dữ liệu nên không thể xác định các em đậu hay không để xử lý.
Nhiều thí sinh trúng tuyển nhưng vẫn không có tên trong danh sách của trường. Ảnh: Nguyễn Loan.
Theo ông Minh, số thí sinh bị lỗi này do nhiều nguyên nhân. Trong đó, một số hồ sơ nộp qua đường bưu điện được chuyển đến sau khi trường đã chốt sổ và Bộ đóng dữ liệu nên không nhập kịp. Một số nộp vào Đại học Công nghiệp sau khi đã rút hồ sơ ở trường khác, nhưng trường mà các em rút ra chưa nhả dữ liệu. Đặc biệt, có khá nhiều thí sinh thay đổi nguyện vọng từ Sở Giáo dục và Đào tạo của các tỉnh nên rất khó xác định chính xác ngày giờ các em điều chỉnh. 
"Theo phản ánh của thí sinh, có nhiều em từ rớt thành đậu vì thay đổi nguyện vọng. Tuy nhiên, trên phần mềm xét tuyển của trường không xác định được nên chúng tôi đã gửi danh sách thí sinh nhờ các Sở phối hợp với Bộ xác minh", ông Minh nói và cho biết nếu xác minh được thí sinh thay đổi nguyện vọng trước giờ chốt sổ ngày 20/8, trường sẽ xử lý, bổ sung các em vào danh sách trúng tuyển.  
Trước đó, một số thí sinh có điểm cao hơn điểm chuẩn của Đại học Tài nguyên Môi trường TP HCM nhưng lại không có tên trong danh sách đậu cũng đã đến Cơ quan đại diện của Bộ Giáo dục và Đào tạo tại TP HCM kêu cứu. 
Đại diện Đại học Tài nguyên Môi trường TP HCM cho biết đã kiểm tra lại và xác định dữ liệu của 25 em trước ngày 20/8 vẫn còn lưu trên hệ thống, nhưng đến ngày 23/8 bị xóa. Hiện trường đã có công văn đề nghị Bộ cập nhập lại dữ liệu của số thí sinh này. Nếu Bộ cho phép, trường sẽ tiến hành xét tuyển bổ sung.
Sau khi nhận được phản ánh của các trường, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã có văn bản hướng dẫn xét bổ sung nguyện vọng 1 cho số thí sinh này. Tuy nhiên, để các trường không chạy lại phần mềm, tải lại toàn bộ dữ liệu xét tuyển (có thể làm sai lệch kết quả xét tuyển đã công bố gồm điểm chuẩn, danh sách trúng tuyển), Bộ yêu cầu trường xem xét lại số hồ sơ đăng ký qua đường bưu điện đến chậm hoặc bị mất dữ liệu. Em nào đủ điều kiện đậu, các trường phải bổ sung vào danh sách trúng tuyển nguyện vọng 1.
Còn đối với những thí sinh thay đổi nguyện vọng nhưng trường chưa cập nhật vào danh sách xét tuyển, Bộ đã yêu cầu các trường thống kê, lập danh sách báo cáo để có hướng dẫn xử lý cụ thể.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

