Nga bị tố thường xuyên xâm phạm không phận Estonia
Bộ trưởng Quốc phòng Estonia hôm qua tố phi cơ quân sự Nga thường xuyên xâm phạm không phận nước này, gọi đây là hành vi "cực kỳ liều lĩnh".
NATO sẽ điều 4.000 quân tới biên giới với Nga   /   Nga và NATO lần đầu tiên họp sau hai năm
"Họ xâm phạm không phận của chúng tôi thường xuyên. Họ bay qua biển Baltic nhưng không bật thiết bị phát đáp", AFP dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Estonia Hannes Hanso phát biểu với phóng viên trong chuyến thăm Paris gặp người đồng cấp Pháp Jean-Yves Le Drian.
Theo ông Hanso, radar quân sự có thể phát hiện một phi cơ ngay cả khi nó tắt thiết bị phát đáp nhưng radar phi cơ dân sự không thể làm được như vậy.
"Hành động trên cực kỳ liều lĩnh và tai nạn đang chực chờ xảy ra. Hãy tưởng tượng về một tai nạn giữa phi cơ Nga và một máy bay dân sự", ông nói. "Các quốc gia bình thường không hành động như vậy. Nó chỉ mang tính khiêu khích và thách thức chúng tôi, không thể chấp nhận được điều này".
Estonia muốn hội nghị thượng đỉnh Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) tổ chức vào tháng 7 ở thủ đô Warsaw, Ba Lan, gửi đi một thông điệp rõ ràng đến Nga. "Chúng tôi muốn Moscow hiểu rõ hành vi đó là không thể chấp nhận được và lãnh thổ của liên minh sẽ được bảo vệ trước bất cứ chuyện gì", ông Hanso cho biết.
Quan hệ giữa NATO và Nga trở nên xấu dần sau khi Nga sát nhập bán đảo Crimea tháng 3/2014. Các quốc gia phía đông châu Âu lo ngại họ sẽ trở thành mục tiêu tiếp theo. NATO đã điều động thêm nguồn lực quân sự đến bờ phía đông liên minh để đối phó. Trong hội nghị thượng đỉnh năm 2014, NATO quyết định tăng cường sự hiện diện dọc theo biên giới Nga, động thái khiến Moscow giận dữ.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

