Bộ Giáo dục lưu ý thí sinh khi làm hồ sơ xét tuyển đại học
Bộ Giáo dục và Đào tạo nhắc nhở, thí sinh cần tìm hiểu thông tin liên quan đến xét tuyển như điểm chuẩn năm trước, chỉ tiêu xét tuyển, chọn nhiều hơn một trường phù hợp với điểm đạt được... để tăng cơ hội đỗ.
Cục phó khảo thí bật mí chiến thuật chọn trường xét tuyển nguyện vọng 1
Sáng 1/8, Bộ Giáo dục gửi công văn hướng dẫn thí sinh làm hồ sơ xét tuyển vào đại học, cao đẳng. Theo đó, thí sinh tìm hiểu thông tin trên website của trường dự kiến đăng ký xét tuyển, tìm thông tin chính xác về các tổ hợp môn thi dùng để xét tuyển vào từng ngành và chỉ tiêu tuyển sinh 2015 của từng ngành (thông tin này còn có trong tài liệu “Những điều cần biết về tuyển sinh cao đẳng, đại học 2015” đăng trên  www.moet.gov.vn  hoặc  www.thi.moet.edu.vn  ).
Nếu trường sử dụng nhiều tổ hợp để xét tuyển cho một ngành thì phải tìm hiểu quy định của trường về độ lệch điểm trúng tuyển giữa các tổ hợp. Thí sinh cần tìm hiểu điều kiện bổ sung dùng để xét tuyển trong trường hợp lấy hết chỉ tiêu mà trong danh sách đăng ký xét tuyển vẫn còn nhiều thí sinh có điểm bằng điểm dự kiến trúng tuyển.
Các em cũng cần nắm được điểm trúng tuyển của các năm trước vào ngành dự kiến đăng ký xét tuyển và ghi số điện thoại tư vấn tuyển sinh của trường để liên hệ tư vấn khi có bất cứ vấn đề nào chưa rõ…
Căn cứ vào phổ điểm mà Bộ Giáo dục và Đào tạo đã công bố, thí sinh có thể so sánh kết quả điểm của mình với kết quả điểm thi của những thí sinh khác trong cùng tổ hợp để lựa chọn trường phù hợp với kết quả thi của mình (trường có điểm trúng tuyển những năm trước ở mức cao, thấp hay trung bình). Nên lựa chọn nhiều hơn một trường và xếp thứ tự ưu tiên để có thể thay đổi nguyện vọng kịp thời.
Sau khi đã chọn được trường phù hợp, thí sinh nên nộp hồ sơ ngay để có thời gian theo dõi thông tin thống kê của trường, kịp thời điều chỉnh nguyện vọng, nếu cần thiết. Nếu thí sinh ở xa trường đăng ký xét tuyển thì cần chuẩn bị giấy ủy quyền rút hồ sơ cho người có thể trợ giúp việc rút hồ sơ khi cần thiết. Mẫu giấy uỷ quyền cần ghi rõ các thông tin về thí sinh ủy quyền ghi trên Phiếu đăng ký xét tuyển và họ, tên, ngày tháng năm sinh, địa chỉ, số chứng minh nhân dân của người được ủy quyền.
Chuẩn bị hồ sơ đăng ký xét tuyển
Hồ sơ xét tuyển bao gồm: Phiếu đăng ký xét tuyển có ghi rõ: 4 ngành của một trường đăng ký xét tuyển được xếp theo thứ tự ưu tiên từ 1 đến 4 (có thể lấy mẫu phiếu này trên website của Bộ và một số báo mạng khác); Bản gốc Giấy chứng nhận kết quả thi phù hợp với đợt xét tuyển (có đóng dấu đỏ của trường chủ trì cụm thi) và một phong bì đã dán sẵn tem, có ghi rõ họ tên, địa chỉ của thí sinh.
Trong thời hạn quy định của mỗi đợt xét tuyển, thí sinh được lựa chọn nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển và phí đăng ký xét tuyển qua đường bưu điện (chuyển phát nhanh, chuyển phát ưu tiên) hoặc nộp trực tiếp tại trường. Nếu gửi qua bưu điện thì ngày ghi trên dấu bưu điện nơi nhận hồ sơ phải trong thời hạn của đợt xét tuyển. Các hình thức nộp hồ sơ nêu trên đều có giá trị như nhau.
Thí sinh tham gia kỳ thi THPT quốc gia 2015. Ảnh: Giang Huy.
Đợt 1 từ ngày 1 đến 20/8; xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 1 từ ngày 25/8 đến ngày 15/9; Bổ sung đợt 2 từ ngày 20/9 đến 05/10; Bổ sung đợt 3 từ ngày 10 đến 25/10 (kết thúc nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển trình độ đại học); Bổ sung đợt 4 từ ngày 31/10 đến 15/11/2015 (kết thúc nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển trình độ cao đẳng).
Khi nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển, thí sinh có thể đề nghị điều chỉnh chế độ ưu tiên và nộp kèm theo hồ sơ minh chứng về chế độ ưu tiên. Nếu nộp hồ sơ và lệ phí trực tiếp tại trường thì thí sinh được trường cấp biên lai thu lệ phí xét tuyển.
Đối với đợt 1, thí sinh chỉ được đăng ký xét tuyển vào một trường với tối đa 4 nguyện vọng xếp theo thứ tự ưu tiên vào 4 ngành khác nhau. Đối với các đợt xét tuyển bổ sung, thí sinh có thể sử dụng đồng thời 3 Giấy chứng nhận kết quả thi để nộp vào ba trường khác nhau, mỗi giấy này cũng được đăng ký 4 nguyện vọng. Nếu không trúng tuyển thì sau khi kết thúc mỗi đợt xét tuyển bổ sung, thí sinh có thể rút hồ sơ để nộp vào đợt xét tuyển tiếp theo. Thí sinh đã trúng tuyển đợt trước không được tham gia xét tuyển đợt sau.
Thí sinh cần hiểu được việc xét 4 nguyện vọng trong một trường như sau: Nếu thí sinh có điểm trúng tuyển vào nhiều ngành thì được xét vào ngành có thứ tự ưu tiên cao nhất. Thí sinh không trúng tuyển nguyện vọng 1, sẽ được chuyển sang ngành nguyện vọng 2 và xét bình đẳng với các thí sinh đăng ký nguyện vọng 1 vào ngành đó và tương tự như vậy đối với các nguyện vọng 3, 4. Trong 4 nguyện vọng, thí sinh có thể đăng ký đồng thời cả ngành đại học và cao đẳng (nếu trường có đào tạo cao đẳng).
Theo dõi thông tin đăng ký xét tuyển thường xuyên
Thí sinh phải thường xuyên theo dõi danh sách thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường để có thể rút hồ sơ nộp sang trường khác (nếu cần thiết) trong thời gian xét tuyển đợt 1 (Quy chế tuyển sinh quy định ít nhất 3 ngày một lần, các trường công bố trên website của mình danh sách các thí sinh đã đăng ký xét tuyển vào trường theo từng ngành và xếp kết quả thi từ cao đến thấp giúp thí sinh phán đoán được khả năng trúng tuyển của mình).
Trường hợp rút hồ sơ chuyển sang trường khác, thí sinh được lựa chọn đến trường rút trực tiếp hoặc ủy quyền bằng văn bản cho người thân đến trường rút hồ sơ. Nếu đã thuộc danh sách trúng tuyển, thí sinh không được đăng ký xét tuyển các đợt sau và nên chuẩn bị hồ sơ nhập học theo quy định của trường.
Kỳ thi THPT quốc gia 2015
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

