Dàn mẫu khoe nội y trong show của Lê Thanh Hòa
Bộ sưu tập Xuân Hè 2016 của Lê Thanh Hòa ra mắt tối 26/4 tại TP HCM trong khuôn khổ Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam.
Hoàng Thùy trình diễn váy cảm hứng từ nón lá  /  Như Thảo vác bầu 4 tháng, Thu Hằng bế con lên sàn diễn
Tối qua, Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam khép lại với bộ sưu tập của Lê Thanh Hòa. Nếu trước đây, nhà thiết kế tập trung khai thác vẻ đẹp nhẹ nhàng, ở bộ sưu tập này, anh truyền tải thông điệp: hãy cảm nhận sức mạnh nội tâm của phụ nữ trong dáng vẻ mạnh mẽ nhưng không kém phần nữ tính. Ở vị trí vedette, người mẫu Minh Triệu sải bước trong một thiết kế cầu kỳ.
 
Phong cách quân đội thể hiện xuyên suốt bộ sưu tập với áo khoác túi hộp, đục lỗ, gam màu xanh lục, họa tiết rằn ri.
Bộ sưu tập cũng theo đuổi mốt khoe nội y đang được lăng xê trên thế giới. Qua bàn tay của stylist Travis Nguyễn, các món đồ riêng lẻ của Lê Thanh Hòa được phối lại một cách cá tính. Áo khoác hoặc sơ mi được kéo lệch theo kiểu trễ vai, khoe nội y bên trong.
 
Sân khấu phủ đầy lá khô làm tăng cảm hứng cho show diễn. Êkíp thực hiện cho biết họ mất một tuần để góp nhặt, vận chuyển lá từ rừng cao su ở Đồng Nai về TP HCM. Sát giờ diễn, ban tổ chức phải huy động đến 20 nhân công để phủ lá.
 
Tông màu quân đội với những sắc độ từ xanh lá đến những tông trầm hơn như cỏ úa được phối với những gam màu đất như cam, vàng, kem, be, nâu đất... tạo nên một tổng thể hài hòa.
 
Ngoài khaki, cotton sợi thô, da thường thấy trong trang phục quân đội, sưu tập còn sử dụng chất liệu lụa, voan, oganza, ren lưới, ánh kim. Sự kết hợp này mang đến nét mềm mại cho trang phục.
 
Thời trang thập niên 1940 được Lê Thanh Hòa thể hiện bằng áo khoác kaki tối giản hoặc be sáng màu. Phong cách boho thập niên 1970 tái hiện trên đầm in hoa cùng áo khoác da. Trong khi phong cách Grunge của thập niên 1990 hiện lên với những chiếc quần da, kaki ống côn kết hợp áo khoác túi hộp bản to, bốt cao trên gối.
 
Lê Thanh Hòa tốt nghiệp thủ khoa ngành Thiết kế thời trang tại Đại học Kiến trúc TP HCM. Với phong cách thiết kế thanh lịch, trang phục của anh được các hoa hậu Đặng Thu Thảo, Hương Giang, Jennifer Phạm, Thùy Lâm... lựa chọn.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

