Chánh án Tòa Tối cao: 3 người bị kết án oan trong nhiệm kỳ vừa qua
Trước Quốc hội chiều nay, Chánh án TAND Tối cao Trương Hòa Bình thẳng thắn thừa nhận trong nhiệm kỳ 2011-2016 ngành tòa án đã kết án oan 3 người trong các vụ án khác nhau.
Viện trưởng kiểm sát xin lỗi trước Quốc hội về án oan
Chiều 22/3, trong báo cáo kết quả hoạt động nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII của ngành tòa án, Chánh án TAND Tối cao Trương Hòa Bình cho hay 5 năm qua các vụ án đặc biệt nghiêm trọng, án kinh tế, tham nhũng đã được xét xử nghiêm, kịp thời. Số vụ án giải quyết đạt 98,5%.
Các trường hợp bị xét xử oan từ nhiều năm trước đã được phát hiện và xin lỗi, bồi thường kịp. Điển hình là trường hợp ông  Nguyễn Thanh Chấn (ở Bắc Giang), ông  Lương Ngọc Phi (Thái Bình), ông  Huỳnh Văn Nén (Bình Thuận)…
Dù không nêu cụ thể nhưng Chánh án Trương Hòa Bình thẳng thắn thừa nhận, trong nhiệm kỳ vừa qua, ngành đã kết tội oan 3 trường hợp tại 3 vụ án khác nhau. 
Ghi nhận những thành quả đạt được của ngành tòa án nhưng trong báo cáo thẩm tra, Ủy ban Tư pháp Quốc hội chỉ ra rằng nhiều tòa địa phương còn để án quá thời hạn do lỗi chủ quan của thẩm phán. Lượng án phải hủy, sửa có giảm nhưng chưa mạnh. “Chưa chủ động để kịp thời phát hiện sai sót trong xét xử”, ông Nguyễn Văn Hiện, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp, nói.
Cũng trong chiều nay, Viện trưởng VKSND Tối cao Nguyễn Hòa Bình báo cáo trước Quốc hội 5 năm qua ngành đã đẩy nhanh tốc độ điều tra, truy tố với tỷ lệ giải quyết lên tới 99%. Hồ sơ các vụ án được hoàn thành với chất lượng tốt nên tỷ lệ "bị trả" giảm. Tỷ lệ án được truy tố đúng tội danh đạt tới 99,9%, dù số bị can tới gần 500.000 người.
Ông Bình cho rằng, một trong những kết quả tại nhiệm kỳ vừa là ngành đã kiểm soát chặt chẽ hoạt động tạm giữ, tạm giam, thi hành hành án hình sự. Qua đó, gần 180 người đã được trả tự do vì không đủ điều kiện bắt giữ.
Tuy nhiên, Viện trưởng Bình cũng thừa nhận trách nhiệm công tố của ngành trong một số vụ án còn chưa tốt. Một số vụ án truy tố chưa đúng dẫn đến oan sai.
Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Nguyễn Văn Hiện đánh giá, tỷ lệ phát hiện người bị tạm giữ, tạm giam còn thấp với tình hình thực tế. Một số trường hợp bồi thường chưa kịp thời và còn “né” bồi thường.
Ông Hiện cho rằng dù ngành kiểm sát đã khởi tố hàng trăm vụ án với bị can là cán bộ của các cơ quan tư pháp nhưng vẫn chưa tương xứng với tình hình vi phạm pháp luật trong hoạt động tư pháp.
Ông Hiện đề nghị: “Ngành cần tăng cường chất lượng công tố, không để lọt tội phạm, để oan người vô tội và đặc biệt không để người bị tạm giữ, tạm giam bị chết vì bức cung, dùng nhục hình ”.
'Người tù lịch sử' Huỳnh Văn Nén
Án oan Chánh án TANDTC Viện trưởng VKSNDTC nhiệm kỳ Nguyễn Thanh Chấn Lương Ngọc Phi Huỳnh Văn Nén bức cung nhục hình chết tạm giam tạm giữ báo cáo.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

