'Hậu duệ mặt trời' có cái kết chiều lòng khán giả
Cặp sao 'Hậu duệ mặt trời' rạng ngời sánh đôi  /  Hậu trường vui nhộn của đôi tình nhân 'Hậu duệ mặt trời'
Sau tập 15 lấy đi nhiều nước mắt khán giả, tập 16 của Hậu duệ mặt trời, phát sóng tối 14/4, tràn ngập cảnh trùng phùng lãng mạn. Yoo Shi Jin (Song Joong Ki) gặp lại người yêu giữa sa mạc trong khi Seo Dae Young (Jin Goo) tái ngộ Yoon Myung Joo (Kim Ji Won) giữa trời tuyết lất phất "trăm năm mới có một" của Uruk. Sau khi trở về, cha của Myung Joo cũng chấp nhận mối quan hệ tình cảm của con gái.
Cặp Yoo Shi Jin và Kang Mo Yeon trong tập cuối.
Trên các diễn đàn, nhiều người bày tỏ sự vui mừng vì cái kết có hậu của bộ phim. "Lâu lắm rồi không được xem cái kết nào viên mãn như thế. Không cao trào, không toan tính, không mưu mô mà chỉ có hạnh phúc, xem mà cũng vui lây cả ngày hôm sau", khán giả có nickname Galaxyxuxu chia sẻ.
"Cám ơn nhà biên kịch đã không làm chúng tôi thất vọng", một độc giả khác viết.
Bên cạnh đó, một số ít ý kiến cho rằng vài tình tiết trong cái kết chưa hợp lý, khiến người xem cảm thấy gượng gạo.
Nụ hôn của cặp Seo Dae Young - Yoon Myung Joo.
Trước đó, biên kịch của phim là Kim Eun Sook nói trên Chosun nếu Hậu duệ mặt trời kết thúc bằng bi kịch, có lẽ cô phải di cư sang nước khác vì bị khán giả "truy sát". Như đã lường trước được sức hút của tác phẩm, Kim Eun Sook mang đến kết thúc ngọt ngào, đầy lãng mạn.
Lên sóng ở Hàn Quốc từ cuối tháng 2, Hậu duệ mặt trời tạo nên cơn sốt ở châu Á, với lượng người xem lớn. Các địa điểm quay phim, thậm chí nhà của nam diễn viên chính ở quê, cũng trở thành nơi hút khách du lịch. Gần 30 quốc gia đã mua bản quyền phát sóng tác phẩm, trong đó có Việt Nam.
Một nhà phê bình phim nhận xét trên Sina phim Hậu duệ mặt trời hội tụ nhiều yếu tố để trở thành tác phẩm ăn khách song điều đó không có nghĩa phim sẽ được xếp vào hàng kinh điển. Càng đi sâu vào câu chuyện, phim càng bộc lộ một số khiếm khuyết, đặc biệt là hạn chế về tính logic.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

