Võ sư karate cưỡng bức nữ sinh
Gạ gẫm nữ sinh quen qua mạng xã hội đi chụp ảnh mẫu, Lân đưa thẳng vào một khách sạn rồi dùng vũ lực cưỡng bức hai lần nạn nhân.
Ngày 23/11, Công an quận Cầu Giấy (Hà Nội) bắt Đoàn Đình Lân (39 tuổi, ở phường Láng Hạ, Đống Đa) để điều tra về hành vi hiếp dâm.
Nghi phạm hiếp dâm Đoàn Đình Lân. 
Hai ngày trước, nữ sinh một trường đại học ở Hà Nội tới trụ sở trình báo bị bạn quen qua trang mạng xã hội làm nhục. 
Cô gái trình bày, nickname Đoàn Lân chủ động kết bạn và nhận chụp ảnh. Sau khi nhắn tin qua lại, người đàn ông tự xưng là nhiếp ảnh gia mời nữ sinh làm người mẫu.
Cô gái đồng ý và đến điểm hẹn trên đường Láng (Đống Đa) để gặp "nhiếp ảnh gia". Nạn nhân bị đưa thẳng vào một khách sạn trong khu đô thị mới Dịch Vọng để lấy "bối cảnh" chụp hình.
Sau ít phút nói chuyện, gã đẩy ngã cô gái xuống giường, khống chế và hiếp dâm. Trong lúc giao cấu, anh ta còn tranh thủ quay clip. Bị cưỡng hiếp, nạn nhân xin về, nhưng hắn đe dọa phải "chiều" lần thứ hai, không sẽ tung video lên mạng Internet.
Sợ bị đuổi học và xấu hổ với bạn bè, nạn nhân đồng ý để "yêu râu xanh" giao cấu lần hai. Nữ sinh sau đó được chở đến cổng trường đại học. Trước khi đến trụ sở công an trình báo, cô gái đã kể cho bạn nghe và được động viên tố cáo kẻ đồi bại.
Trước vụ việc nghiêm trọng, cảnh sát đã vào cuộc, bắt được nghi phạm. Lân thừa nhận hành vi gây ra với nữ sinh.
Theo cảnh sát, Lân từng có một tiền án về tội Cướp giật tài sản năm 2006 và bị TAND quận Đống Đa tuyên phạt 30 tháng tù. Trước khi bị kết án, Lân từng là tuyển thủ quốc gia môn võ karate. Sau khi ra tù, anh ta huấn luyện võ tại một võ đường ở quận Cầu Giấy.
Võ sư
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

