Đại gia ngành sách điêu đứng vì Amazon
Doanh thu hãng bán lẻ sách và đĩa nhạc Barnes & Noble's tiếp tục giảm trong quý trước, lỗ nặng hơn năm ngoái cũng như dự báo của giới phân tích.
Thiết bị bay không người lái của Amazon  /  Amazon tuyển 100.000 nhân viên để bán hàng trực tuyến
Đáng báo động nhất là các khoản nợ dài hạn của Barnes & Noble's đã tăng gấp ba so với năm ngoái lên 192 triệu USD. Họ hiện chỉ có 13,4 triệu USD tiền mặt - giảm so với 32 triệu USD năm ngoái. Cổ phiếu đại gia bán lẻ này đã giảm gần 40% trong năm nay, CNN cho biết.
Nhiều năm qua, Barnes & Noble đã phải vật lộn cạnh tranh trong "một thế giới mà người tiêu dùng điên cuồng mua sắm trực tuyến trên Amazon". Amazon đã tạo ra cuộc cách mạng bán lẻ, khởi đầu với sách báo và đĩa CD. Những nỗ lực của Barnes & Noble's để bắt kịp Amazon gần như vô vọng. Công ty cho biết doanh số bán hàng trực tuyến đã sụt giảm 22% quý trước sau trang web mua sắm trực tuyến gặp vài trục trặc khi ra mắt.
Việc tung ra Nook - đối thủ cạnh tranh với máy đọc sách Kindle của Amazon cũng là một sự thất bại nặng nề. Doanh số của Nook đã giảm gần 32% so với năm ngoái.
Barnes & Noble đã khó khăn từ nhiều năm nay. Ảnh: Bloomberg
Nội bộ Barnes & Noble gần đây rất bất ổn. Năm 2010, Steve Riggio - anh trai nhà sáng lập Barnes & Noble và cổ đông lớn nhất Leonard Riggio đã quyết định rời công ty. Người kế nhiệm ông - William Lynch cũng từ chức năm 2013, nhường chỗ cho Michael Huseby. Rồi hè năm ngoái, ông này cũng thôi chức CEO để đảm nhiệm vị trí mới tại Barnes & Noble Education - một dự án cửa hàng sách đại học.
CFO Allen Lindstrom cho biết công ty thường phát sinh thêm nợ trước dịp mua sắm cuối năm. Tuy nhiên, các khoản nợ năm nay nhiều hơn bình thường vì tiền thôi việc cho Huseby.
CEO hiện tại - Ron Boire cho biết doanh số của các cửa hàng bán lẻ quý này đã nhích lên nhờ ngày Black Friday. Doanh số bán hàng trực tuyến cũng có sự chuyển biến nhờ cả Black Friday và Cyber Monday.
Tuy nhiên công ty cần phải giải quyết các vấn đề liên quan đến trực tuyến. Boire chỉ ra rằng chức năng tìm kiếm và thanh toán cần phải được cải thiện. Ông nhấn mạnh mua bán trực tuyến chính là một cơ hội lớn cho các công ty.
Tuy nhiên, Barnes & Noble sẽ không từ bỏ các cửa hàng truyền thống. Boire đã tiến hành rất nhiều đợt khuyến mãi tại các cửa hàng, đồng thời thực hiện dự án "Mini Maker Faire" có liên quan đến in ấn bằng công nghệ 3D. Ông cho rằng "Barnes & Noble đã đi đầu xu hướng tạo ra các cuốn sách tô màu".
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

