SAM mua lại hãng phân phối độc quyền Bia Sài Gòn tại Bắc Mỹ
Saigon Asset Management Corporation (SAM) vừa ký thỏa thuận mua toàn bộ cổ phần của Heritage Beveragequa, nhà phân phối độc quyền Bia Sài Gòn tại Mỹ và Canada.
Hai công ty Thái muốn mua Bia Sài Gòn
Không tiết lộ giá trị thương vụ, song SAM cho biết giao dịch bằng tiền mặt và được sự chấp thuận của Hội đồng quản trị hai bên.
Với giao dịch này, công ty sẽ mở rộng vị thế trong việc kinh doanh nhãn hiệu bia hàng đầu Việt Nam tại thị trường Bắc Mỹ. Heritage Beverage đã có lịch sử 22 năm kinh nghiệm trong việc phân phối bia tại Mỹ và Canada. Việc mua lại cũng cho phép SAM có thể giới thiệu danh mục sản phẩm thực phẩm và đồ uống Việt Nam tại hai quốc gia này.
SAM mua lại công ty phân phối độc quyền Bia Sài Gòn tại thị trường Bắc Mỹ.
“Việc mua lại này sẽ giúp nắm bắt các cơ hội được tạo ra bởi sự phát triển nhanh chóng của ngành công nghiệp bia nhập khẩu ở Mỹ và Canada", ông Louis Nguyễn, Tổng giám đốc kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị SAM cho biết. Trong khi đó, ông Eli Holsinger, Giám đốc điều hành Heritage Beverage nhận xét gia nhập Saigon Asset Management sẽ cho phép công ty cung cấp rộng rãi bia Việt Nam cho vùng tiêu thụ bia nhiều nhất thế giới.
Sau thương vụ, ông Eli Holsinger sẽ tiếp tục là Giám đốc điều hành Heritage Beverage và công ty vẫn giữ nguyên trụ sở chính tại Beverly Hills, California (Mỹ). Trong khi đó, ông Louis Nguyễn là Chủ tịch Hội đồng quản trị Heritage Beverage.
Saigon Asset Management Corporation được thành lập năm 2007, hiện quản lý đầu tư hai quỹ đầu tư là Vietnam Equity Holding (VEH) và Vietnam Property Holding (VPH). Đến nay, các quỹ này đã đầu tư hơn 250 triệu USD vào hơn 45 công ty và các dự án tại Việt Nam, tập trung vào các lĩnh vực thực phẩm & đồ uống, giáo dục, công nghệ, và y tế. SAM đồng thời đầu tư vào các công ty tư nhân tại Mỹ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

