Thêm hai con sông biến mất chỉ sau một đêm ở Mexico
Tliapa và Tlacuapa là hai con sông khác khô cạn chỉ sau một đêm ở Mexico, nối tiếp vụ biến mất của sông Atoyac hồi cuối tháng 2.
Khe nứt tử thần nuốt chửng dòng sông sau một đêm
Theo Herald Tribune, sông Tliapa và Tlacuapa chảy từ những ngọn núi ở trung tâm bang Veracruz tại thành phố Chocaman và Calcahualco, dài khoảng 18 km. Chúng từng chảy vào sông Seco ở trung tâm thành phố Cordoba trước khi những hố sụt xuất hiện và hút gần cạn nước sông.
Hố sụt đầu tiên mở ra ở khu vực Puente de Piedra, thượng nguồn nơi hai con sông nhập vào nhau. Hố sụt thứ hai xuất hiện cách đó một kilomet và tiếp tục hút nước sông. "Lưu lượng hiện nay của sông Tliapa and Tlacuapa đã giảm tới một nửa", Tobias Carrillo Morales, quản lý sự cố khẩn cấp ở thị trấn Tomatlan gần đó, cho biết.
Tuy hai con sông tương đối nhỏ, sự mất nước nhanh chóng sau một đêm trở thành vấn đề nghiêm trọng đối với cư dân trong vùng và đời sống hoang dã. Đây là vụ nước sông khô cạn thứ hai xảy ra ở Veracruz trong chưa đầy hai tháng.
Trước đó, vào hôm 28/2, các cư dân ở San Fermin nghe thấy một tiếng nổ lớn và cảm thấy mặt đất rung chuyển. Sáng hôm sau, họ phát hiện sông Atoyac bị nuốt chửng bởi khe nứt dài 30 m, rộng 20 m giữa lòng sông. Theo Ủy ban Nước Quốc gia của Mexico, con sông chảy trở lại sau khi lấp khe nứt nhưng điều kiện để các hố tử thần khác xuất hiện đã hội tụ đầy đủ.
Sông Tliapa và Tlacuapa ở cách sông Atoyac khoảng 60 km và báo cáo của nhà chức trách không nêu rõ loại hố hoặc khe nứt hút cạn nước sông. "Nông dân rất lo lắng trước việc mấy nước bởi lượng nước còn chảy rất thấp", Morales nói.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

