Các bộ cánh 'mặc như không' gây sốc ở bốn tuần thời trang Thu Đông
Thiết kế của Valentino, Alexander McQueen, Mulberry... để lộ những điểm nhạy cảm của người mặc theo mốt tôn vinh cơ thể được ưa chuộng vài năm qua.
Valentino để người mẫu dưới 18 tuổi hở ngực catwalk  /  Nhà thiết kế 74 tuổi lên sàn diễn cứu người mẫu lộ ngực
Bốn Tuần thời trang Thu Đông 2016/2017, mở đầu ở New York, rồi tới London, Milan và cuối cùng Paris vừa kết thúc hôm 9/3 với nhiều thiết kế ấn tượng. Gây chú ý và tranh cãi nhiều nhất là những bộ cánh nổi loạn và xu hướng tôn vinh cơ thể của giới thiết kế năm nay. Để hưởng ứng trào lưu khoe ngực trần , Tuần thời trang Paris mở màn bằng hai thiết kế gây sốc của Jacquemus .
 
Sibling trung thành với phong cách nổi loạn khi để người mẫu diện các bộ cánh cắt khoét, chỉ che ngực bằng miếng dán hình sao.
 
Chalayan đem tới một chiếc áo được làm bằng những sợi dây đan hạt, treo lủng lẳng những dòng chữ.
 
Philosophy cũng góp phần lăng xê trào lưu giải phóng cơ thể bằng một bộ đầm dạ hội xuyên thấu.
 
Vfiles gây "choáng" bằng hai thiết kế quần jeans khoét hở vòng ba ở cả mặt trước lẫn mặt sau.
 
Váy ôm dáng và áo crop-top làm bằng nhựa dẻo trong suốt của Chromat hầu như không che chắn được gì.
Mặc như không Xu hướng Thu Đông 2016 Gợi cảm Trong suốt Nổi loạn Táo bạo Sexy Hở ngực Lộ ngực
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

