Kim Jong-un bay chuyên cơ riêng đến bãi phóng tên lửa
Triều Tiên hôm nay công bố video quay cảnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un đi chuyên cơ riêng đến giám sát công tác chuẩn bị cho vụ phóng tên lửa tầm xa cuối tuần qua.
Vệ tinh Triều Tiên 'không truyền tín hiệu về Trái đất'   /   Hàn Quốc công bố hình ảnh mảnh vỡ nghi của tên lửa Triều Tiên
Theo Reuters, đoạn video được phát trên truyền hình quốc gia Triều Tiên cho thấy Kim đang trao đổi với các cố vấn quân sự trên khoang máy bay khi ông bay đến trạm tên lửa Tongchang-ri bằng máy bay Ilyushin do Nga sản xuất.
Đoạn phim cũng cung cấp hình ảnh hiếm hoi bên trong trung tâm vũ trụ mới được nâng cấp ở bờ biển phía đông.
Qua một camera gắn trên khoang, tên lửa Kwangmyongsong được nhìn thấy rời khỏi một tháp phóng mới được mở rộng và những gì được cho là động cơ đẩy phụ tầng một tách khỏi tên lửa khi nó bay vào không gian, 
"Giá trị của Paektu đã vươn đến không gian mang theo vệ tinh Kwangmyongsong-4 của chúng ta", một thuyết minh viên thông báo bằng giọng đầy tự hào trên nền nhạc sôi nổi. Paektu là tên của ngọn núi nằm ở biên giới giữa Triều Tiên và Trung Quốc, được xem là cái nôi của cuộc cách mạng do ba thế hệ nhà họ Kim dẫn dắt.
Trung tâm vũ trụ Tochang-ri được cho là đã trải qua đợt nâng cấp nhằm xây dựng một tháp phóng cao hơn và bổ sung các tòa nhà có mái che để tránh cho việc lắp ráp tên lửa 3 tầng lọt vào tầm nhìn của các vệ tinh do thám.
Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản hôm qua tuyên bố vụ thử hạt nhân lần thứ tư hôm 6/1 và vụ phóng tên lửa hôm 7/2 của Triều Tiên vi phạm trực tiếp các nghị quyết của Liên Hợp Quốc và "khiêu khích nghiêm trọng cộng đồng quốc tế".
Mỹ cho hay tên lửa của Triều Tiên đã đưa được vệ tinh đi vào quỹ đạo nhưng dường như nó không phát được tín hiệu về trái đất.
Quân đội Hàn Quốc hôm nay trục vớt được thêm các vật thể nghi là mảnh vỡ của tên lửa của Triều Tiên. Ba mảnh vỡ, được cho là bộ phận phản lực đốt cháy nhiên liệu của tên lửa, được tìm thấy ở đáy biển cách đảo Ochung trên biển Hoàng Hải khoảng 105 km, Yonhap dẫn tin từ hải quân Hàn Quốc.  
Tên lửa Triều Tiên được cho là đã vỡ thành khoảng 270 mảnh sau khi phát nổ trong quá trình tách rời giữa không trung. Một bộ phận phụ tương đối nguyên vẹn cũng đã được trục vớt ở vùng biển gần đảo Jeju vào ngày tên lửa được phóng lên. Nó đã được chuyển đến cơ quan Phát triển Quốc phòng Hàn Quốc để phân tích. 
Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa mang vệ tinh
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

