Giá xăng nhập khẩu giảm 40%, bán lẻ chỉ giảm hơn 20%
Số liệu vừa được Tổng cục Thống kê công bố cho thấy tính chung từ đầu năm, CPI mới tăng 0,51%, thấp xa so với ngưỡng 5% mà Quốc hội cho phép và mặt bằng giá hiện tương đương cùng kỳ năm ngoái.
Diễn biến chỉ số giá tiêu dùng từ đầu năm đến nay. Số liệu: GSO
Trong các nhóm của rổ hàng hóa, không mặt hàng - dịch vụ nào tăng giá đến 1%. Ảnh hưởng lớn nhất đến đà tăng giá là nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống (tăng 0,19%), trong đó giá lương thực giảm, ăn uống ngoài gia đình gần như đứng im, song giá thực phẩm lại tăng 0,34%.
Trong kỳ tính toán tháng này, xăng dầu trải qua 2 đợt điều chỉnh (một tăng, một giảm), song chỉ số tại nhóm giao thông vẫn giảm 0,05%. Một số nhóm khác cũng ghi nhận chỉ số giá giảm là nhà ở - vật liệu xây dựng, bưu chính viễn thông và văn hóa - giải trí - du lịch.
Trong tháng 10, chỉ số giá vàng và đôla Mỹ cùng giảm 0,05% và 0,16%. Tính chung từ đầu năm, giá vàng giảm khoảng 5%, trong khi đôla Mỹ tăng gần 3%. Hai mặt hàng này không được tính vào rổ hàng hóa tính CPI.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

