Ồn ào tình cảm của sao Việt đầu năm
Đời tư của Hồ Ngọc Hà, Trấn Thành - Hari Won hay Quế Vân - Trường Giang - Nhã Phương lần lượt trở thành đề tài bàn tán những ngày đầu xuân Bính Thân.
Chu Đăng Khoa: 'Tôi có lỗi trong vụ lùm xùm với Hồ Ngọc Hà'  /  Quế Vân tố bị Trường Giang lừa dối tình cảm
Đầu năm 2016, chuyện tình cảm của Hồ Ngọc Hà một lần nữa gây tranh cãi. Hình ảnh nữ ca sĩ tay trong tay với doanh nhân Chu Đăng Khoa đi chơi tại Thái Lan nhân dịp Valentine vừa qua nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội.
Bức ảnh Chu Đăng Khoa nắm tay Hà Hồ ở Thái Lan làm mạng xã hội "dậy sóng".
Sự việc tiếp tục ồn ào khi vợ doanh nhân viết tâm thư gửi Hồ Ngọc trên trang cá nhân với ngụ ý "nhường chồng" cho nữ ca sĩ. Trong thư có đoạn viết: "Chị là người bình thường, chị không chịu nổi áp lực của dư luận đâu. Chị thua em rồi đó".
Trước những ồn ào và chỉ trích Hồ Ngọc Hà, doanh nhân Chu Đăng Khoa đã lên tiếng về chuyện tình cảm giữa anh và nữ ca sĩ. Trong bài phỏng vấn, anh nhận mình là người có lỗi khi không bảo vệ được gia đình và người thân trước dư luận. 
Vợ của doanh nhân tiếp tục đăng tải dòng trạng thái trên trang cá nhân phản hồi sau bài phỏng vấn của chồng. Chị cho rằng nữ ca sĩ "không chỉ phá hoại hạnh phúc riêng của mình mà còn chọc vào nỗi đau và dựng chuyện gây chia rẽ, làm bất hoà mối quan hệ giữa hai vợ chồng".  
Ngày 14/2 - đúng dịp lễ Tình nhân, Quế Vân viết trạng thái kèm ảnh chụp màn hình tố diễn viên hài Trường Giang là kẻ bội bạc . Cô trách móc Trường Giang xem thường và đùa giỡn với tình cảm của mình, đồng thời cho rằng những hình ảnh thân mật của Trường Giang cùng Nhã Phương chỉ là chiêu trò PR do ê-kíp của anh tạo ra. Nữ ca sĩ cũng chia sẻ nhiều hình ảnh thân mật để chứng minh cô và nam diễn viên đã có thời mặn nồng.
Chia sẻ của Quế Vân mở ra hai luồng dư luận khác nhau. Người chê trách danh hài Trường Giang lăng nhăng, kẻ chỉ trích Quế Vân cũng "chiêu trò" để nổi tiếng. Bất chấp những đồn thổi, Trường Giang và Nhã Phương giữ im lặng và tiếp tục dành cho nhau nhiều cử chỉ thân mật ở chốn đông người. Không những thế, nam diễn viên còn chia sẻ hình ảnh anh mặc đồ đôi, nắm tay Nhã Phương tại sân bay Đà Nẵng kèm chú thích "Đưa nàng về ra mắt...". Đây được xem như một cách đáp trả của nam diễn viên hài trước scandal tình ái này. 
Ca sĩ Hồ Quang Hiếu đã có một đời vợ
Việc Hồ Quang Hiếu bị lộ ảnh cưới với hotgirl Ivy cách đây ba năm là một trong những vụ lùm xùm tình cảm những ngày gần đây. Nam ca sĩ là người khá kín tiếng trong chuyện riêng, thế nên công chúng khá bất ngờ trước thông tin anh có một đời vợ. Vợ cũ của Hồ Quang Hiếu - hot girl Ivy - sở hữu nhan sắc nóng bỏng, từng tham gia các MV ca nhạc, trong đó có MV Xa nhau để biết mình cần nhau của Hồ Quang Hiếu, phát hành tháng 3/2013.
Ảnh cưới của Hồ Quang Hiếu khiến nhiều người bất ngờ.
Hồ Quang Hiếu xác nhận với truyền thông sau khi kết hôn, cuộc sống vợ chồng không được hạnh phúc nên họ quyết định chia tay và duy trì quan hệ bạn bè. Hồ Quang Hiếu không định che giấu quá khứ, nhưng thời điểm kết hôn anh chưa nổi tiếng nên không ai để ý. Sau ly hôn, nam ca sĩ tạm gác chuyện tình cảm sang một bên để tập trung sự nghiệp.
Chia sẻ trong một bài phỏng vấn, Ivy cho biết cuộc hôn nhân nhiều sóng gió, tủi hờn là lý do khiến cô không dám kể với ai về đám cưới. Cô cũng tiết lộ khi còn là vợ chồng, nam ca sĩ thường dùng lời lẽ hạ thấp khiến cô dần thành người vô dụng và tự ti.
Hari Won hôn Trấn Thành sau khi chia tay mối tình chín năm
Đầu tháng 2, Trấn Thành - Hari Won bị bắt gặp hôn nhau tại một quán ăn đêm. Vụ việc diễn ra không lâu sau khi Hari công bố mối tình chín năm giữa cô và Đinh Tiến Đạt tan vỡ. Nhiều người trách móc nữ ca sĩ thay lòng và chỉ trích Trấn Thành là người thứ ba xen vào mối tình lâu năm. 
Trước những bình luận của cộng đồng mạng, Trấn Thành c ông khai chuyện tình cảm của anh với Hari Won. Sau đó, nữ ca sĩ cũng trải lòng về mối quan hệ mới và xin lỗi vì lỡ làm tổn thương Tiến Đạt. 
Sau sự việc này, Hari Won và Trấn Thành trở thành cặp tình nhân mới của làng giải trí Việt. Dịp Tết vừa qua, hai người mặc áo đôi khi đến chúc Tết nhà một người bạn thân.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

