Bệnh viện Bình Dương kẹt cứng bởi hàng nghìn công nhân bị ngộ độc
Chiều 21/10, các bệnh viện ở huyện Bến Cát, TP Thủ Dầu Một và Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Dương cấp cứu hàng nghìn công nhân Công ty Giày Vĩnh Nghĩa có triệu chứng ngộ độc thực phẩm.
Các công nhân này xuất hiện các triệu chứng ngộ độc sau buổi cơm trưa. Họ đã ăn các món tép kho thịt heo, cải xào, canh dưa cải có trứng vịt, bắp cải xào, rau xào. Khoảng một giờ sau khi ăn thì công nhân bắt đầu có các triệu chứng đau đầu, nôn ói và rối loạn tiêu hóa, đi ngoài nhiều lần và được đưa đến viện cấp cứu.
Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương tận dụng hội trường làm nơi tiếp nhận, thăm khám cho bệnh nhân ngộ độc nhẹ. Ảnh: N.T.
Hàng nghìn công nhân lần lượt được đưa đến hầu hết các cơ sở y tế trên địa bàn để cấp cứu dẫn đến tình trạng quá tải ở các viện này. Bệnh viện đa khoa Vạn Phúc tiếp nhận hàng trăm công nhân, trong đó có 152 ca phải nhập viện điều trị. Khoảng 300 công nhân được đưa vào cấp cứu ở Bệnh viện Mỹ Phước. Một số phòng khám khác trên địa bàn cũng được huy động tiếp nhận cấp cứu công nhân ngộ độc.
Nhiều công nhân nhập viện cùng lúc. Ảnh: N.T.
Trao đổi với VnExpress.net, bác sĩ Văn Quang Tân, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương cho biết, bệnh viện đã tiếp nhận cấp cứu 130 ca. Số lượng bệnh nhân quá đông và trong thời điểm chuyển ca trực nên bệnh viện đã huy động toàn bộ các y bác sĩ hết ca trực tiếp tục ở lại bệnh viện để điều trị cho các công nhân. Khoa cấp cứu quá tải không thể đáp ứng nhu cầu cấp cứu nên bệnh viện tận dụng hội trường để làm nơi tiếp nhận, khám điều trị cho các ca nhẹ, riêng các ca nặng được tiêm thuốc, truyền dịch theo phác đồ điều trị ngộ độc thực phẩm.
Cấp cứu cho một bệnh nhân bị ngộ độc nặng. Ảnh: N.T.
Tối cùng ngày, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Bình Dương đã điều tra y tế, lấy mẫu thức ăn, bệnh phẩm để xét nghiệm xác định nguyên nhân gây ngộ độc tập thể.
Sáng 22/10, một số trường hợp ngộ độc nhẹ đã được xuất viện về nhà.
Ngộ độc
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

