Giả bệnh, vỡ nợ để rao bán nhà
Không ít mẩu tin rao bán nhà đất viện dẫn lý do cần tiền chữa bệnh, sắp vỡ nợ... Tuy nhiên, thực tế đây chỉ là chiêu trò câu khách của môi giới. 
Nhà đang ở bỗng dưng bị rao bán
Muốn mua một lô đất thổ cư nên anh Quang (Thanh Xuân) lên mạng tìm kiếm thông tin và thấy một tin rao có nội dung "cần tiền chữa bệnh bán lô đất...". Thấy vậy, khách hàng này kỳ vọng bên bán đang cần tiền nên có thể mức giá bán sẽ mềm và giao dịch sẽ nhanh hơn. Tuy nhiên, khi anh gọi điện đến số điện thoại trên mẩu tin để hỏi về lô đất thì được biết người đăng tin chỉ là một nhân viên môi giới của sàn giao dịch bất động sản. 
"Nghe đến đó, tôi hỏi tiếp để xác thực thông tin về lô đất thì anh ta chỉ nói sơ sơ. Về việc bán đất chữa bệnh, nhân viên này cũng cho biết không có, đó chỉ là tin rao để câu khách", anh Quang kể lại.
Tiếp tục tìm kiếm thông tin trên mạng thì khách hàng này còn thấy rất nhiều mẩu tin rao bán cùng một lô đất đó nhưng được nhân viên này đăng tải với các nội dung khác nhau. "Anh ta thường dẫn các lý do bán nhà rất sốc như sắp vỡ nợ, nợ nần chồng chất, sắp xuất ngoại... Không chỉ riêng trường hợp này, trên mạng cũng có rất nhiều tin rao kiểu như vậy", anh Quang cho hay.
Tin rao bán nhà đất với các nội dung như cần tiền chữa bệnh, sắp vỡ nợ... xuất hiện nhiều. Ảnh chụp màn hình. 
Gần đây, anh Chí (Hoàng Mai) cũng gặp một câu chuyện tương tự khi tìm mua một lô đất ở ngoại thành để làm trang trại. "Rất nhiều tin rao vỡ nợ hoặc cần tiền chữa bệnh nên cần bán đất. Tôi tưởng đó là chính chủ đăng tải nên liên hệ thì được biết hầu hết là môi giới. Khi họ dẫn đi xem và được gặp chủ nhà thì tôi mới được biết là họ chẳng có bệnh tật hay nợ nần gì cả", khách hàng này cho hay.
Ông Nguyễn Văn Trường, Giám đốc sàn Bất động sản Gia Long, Hà Đông cho biết, thực tế, thông tin rao bán nhà đất trên mạng chỉ có khoảng 10% là chính chủ đăng tải, còn lại hầu hết là môi giới. Do đó, để sản phẩm của mình rao bán gây được sự chú ý thì môi giới đôi khi nghĩ ra những quảng cáo sốc. 
Tuy nhiên, theo vị giám đốc sàn, cách này thường chỉ được những môi giới nhỏ lẻ áp dụng để rao bán bất động sản ở khu vực ven đô, thanh khoản kém, ít giao dịch, thậm chí đăng tin cả năm vẫn không bán được. 
"Tin rao cho thấy người bán đang rất cần tiền sẽ khiến người mua cảm giác giá rẻ, dễ giao dịch hơn", ông Trường cho hay.
Về hiệu quả của những cách rao bán nhà đất kiểu này, theo vị giám đốc sàn cũng có đôi phần tác dụng vì gây được chú ý giữa rất nhiều tin đăng tải hằng ngày. "Tuy nhiên, khách hàng gọi điện để tìm hiểu thông tin về sản phẩm tăng không có nghĩa là sẽ giao dịch được nhanh hơn. Yếu tố quan trọng vẫn là vị trí, giá cả và nhu cầu của người mua ra sao. Với những khu vực thanh khoản quá kém thì đôi khi cách này vẫn không mấy khi phát huy tác dụng vì không tìm được khách có nhu cầu giao dịch", ông Trường nói. 
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

