Sát thủ ngất xỉu trước vành móng ngựa
Tỉnh lại sau một tiếng được cấp cứu ngay tại phiên xử, trưa nay Hồ Chí Bảo, nghi can giết hai cha con trong căn biệt thự, đã bị TAND tỉnh Quảng Trị tuyên án tử hình.
Kíp y bác sĩ mưu trí 'giữ chân' kẻ giết người trong căn biệt thự
HĐXX nhận định bị cáo phạm tội nghiêm trọng bằng "hành động lạnh lùng, không chút đắn đo" nên tuyên án tử hình do giết người, 10 năm tù do cướp tài sản. Hình phạt chung là tử hình và phải bồi thường 240 triệu đồng theo yêu cầu của gia đình bị hại.
Bảo bị áp dụng nhiều tình tiết tăng nặng như giết nhiều người, giết người mà liền trước đó phạm tội nghiêm trọng khác, giết người già...
Bảo được cán bộ y tế cấp cứu. Ảnh: Hoàng Táo
Sáng nay, phiên xử được mở lưu động tại hội trường nhà văn hoá huyện Hướng Hoá. Khoảng 7h30, Bảo rời xe thùng, bước ra khu vực xét xử trong tình trạng tỉnh táo, dáo dác tìm người thân. Ngay khi vào đến hội trường, ngồi trước vành móng ngựa, Bảo bỗng tái nhợt mặt, môi run rồi ngất xỉu. Cảnh sát liên tục lay gọi nhưng bị can không thể trả lời.
Đến 8h, cán bộ y tế tới tòa đã kiểm tra sức khỏe, đo huyết áp và truyền dịch cho Bảo. Đến khoảng 9h, Bảo dần tỉnh lại.
Khi khai mạc phiên xử, thẩm phán, chủ tọa Võ Ngọc Mậu đã trấn an tinh thần Bảo, cho phép ngồi để trả lời HĐXX.
Bảo bị cáo buộc giết 2 người, đối mặt án tử hình theo truy tố của VKS. Ảnh: Hoàng Táo
Theo cáo trạng công bố tại tòa, ngày 5/8 Bảo bị gia đình người yêu đòi nợ nên nảy sinh ý đồ trộm cắp. Sau khi "kiểm tra" nhiều đại lý xây dựng ở thị Khe Sanh, sáng 7/8 thấy căn biệt thự đẹp của đại lý xây dựng Hoa Tý, hắn 3 lần vờ làm khách hàng tới quan sát.
Chiều cùng ngày, Bảo thấy một chiếc ôtô rời căn biệt thự, đoán trong nhà vắng người, hắn đột nhập. Khi đang lục tài sản trong phòng ngủ, hắn bị chủ nhà là chị Hồ Thị Tý phát hiện song không hoảng sợ bỏ chạy mà rút dao de dọa.
Tên trộm sau đó đâm chết chị Tý cùng bố chồng 80 tuổi của chị này. Trước khi bỏ chạy, hắn còn đâm bị thương một phụ nữ làm việc cho gia đình này.
2 tiếng sau khi gây án mạng khiến 2 người tử vong, Bảo đến Bệnh viện đa khoa Hướng Hóa để băng bó vết thương trong lúc giằng co và bị ê kíp y bác sĩ trực phát giác và báo công an bắt giữ.
Theo nhà chức trách, Bảo cướp được số tài sản gồm 2 sợi dây và một nhẫn vàng có tổng trị giá hơn 52 triệu đồng, cùng tiền mặt hơn 46 triệu đồng. Hắn không bị truy cứu hành vi cố ý gây thương tích do nạn nhân không đề nghị xử lý.
Phòng xử chật kín người tham dõi. Ảnh: Hoàng Táo
Trong lúc nghe lại tội ác của Bảo, chồng chị Tý khóc nấc, những người thân ngồi dưới khán phòng cũng òa khóc. Bị cáo Bảo cúi gằm mặt, chỉ thỉnh thoảng liếc mắt nhìn HĐXX.
Bảo khai đột nhập biệt thự từ cửa bếp rồi lẻn vào phòng ngủ. Khi loay hoay mở két, hắn làm em bé đang ngủ trong phòng thức giấc nên dỗ cho ngủ tiếp.
Khi bị chị Tý phát hiện, Bảo khai đâm theo do "phản xạ", chứ không có ý định "giết diệt khẩu". Đến khi chị Tý bất động, Bảo lấy tài sản, đi ra cửa thì gặp cụ ông 80 tuổi. Bị cụ lao vào người, hô hoán, hắn giăng lo, đâm dao nhiều nhát.
Chị Hồ Thị Thuận bước vào đã giằng co tại cửa và van xin "đừng đâm tui", rồi né các nhát đâm. Chị sau đó bị Bảo khống chế, kéo vào phòng.
Khai tại tòa hôm nay, chị Thuận cho biết: "Nếu muốn giết chị và đứa trẻ con chủ nhà người thì Bảo vẫn đủ thời gian và sức khỏe".
Bảo nhận lỗi trước gia đình nạn nhân, nói "xin tòa cho nhận mức án cao nhất".
Bảo từng đậu vào Đại học Kiến trúc ở Đà Nẵng, học hết năm thứ 2 thì bỏ. Hai năm trước, Bảo theo học trường trung cấp y tế Quảng Bình và chuẩn bị tốt nghiệp đúng vào thời điểm gây án.
Hai người bị giết trong căn biệt thự
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

