Mìn nổ làm bị thương du khách ở Myanmar
Hai du khách đến từ Đức cùng một hướng dẫn viên địa phương hiện đều được điều trị tại bệnh viện Mandalay với một số vết thương ở tai và chân.
Nạn nhân cầu sập vô tình tự ghi hình tai nạn   /   10 tai nạn phổ biến trên đường du lịch
Ngày 26/4, hai du khách Đức và một hướng dẫn viên địa phương bị thương bởi một quả mìn phát nổ gần thị trấn Kyaukme hẻo lánh, khu chiến đấu giữa các nhóm dân tộc thiểu số ở phía bắc tiểu bang Shan. Theo AFP, hai du khách cùng 24 tuổi được chuyển đến bệnh viện tại Mandalay, thành phố lớn thứ 2 ở Myanmar ngay chiều tối hôm đó.
Hai du khách Đức hiện được điều trị tại bệnh viện thành phố Mandalay. Ảnh: AFP.
Theo các quan chức địa phương, không ai bị thương nghiêm trọng. "Dân làng mang họ đến bệnh viện địa phương và chúng tôi chăm sóc các nạn nhân từ đó", Tin Maung Thein, người đứng đầu một tổ chức cứu trợ địa phương cho biết.
Nữ du khách Wiebke Rosler hiện phải ngồi xe lăn với vết băng nhỏ trên mặt. Bạn nam đồng hành cùng cô, Felix Zimmermann mất thính giác tai trái sau vụ nổ. Hướng dẫn viên Sai Khun Oo chịu vài vết thương do mảnh đạn bắn ghim vào chân.
Myanmar đầy mìn rải rác là kết quả của nhiều thập kỷ nội chiến giữa các nhóm vũ trang dân tộc thiểu số và quân đội quốc gia. Năm 2014, khoảng 45 người đã thiệt mạng và hơn 200 người bị thương do bom mìn. Con số thực tế có thể cao hơn nhiều.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

