Mê cung tình yêu Đà Lạt lập kỷ lục về cây xanh
Mê cung ở Thung lũng tình yêu thuộc thành phố Đà Lạt, Lâm Đồng đã được Trung tâm Sách kỷ lục Việt Nam xác nhận là "công trình cây xanh lớn nhất Việt Nam".
Những điểm du lịch thú vị tại Đà Lạt   /   Đêm đông Đà Lạt với 5 trải nghiệm đáng nhớ
Khu mê cung tình yêu có tổng giá trị đầu tư hơn 2 tỷ đồng được tạo ra bởi 24.000 cây xanh, cắt tỉa công phu thành một trái tim xanh khổng lồ, là điểm đến thu hút du khách khi ghé thăm thành phố Đà Lạt mộng mơ. Tác phẩm được tạo thành dưới bàn tay của các nghệ nhân bonsai làng nghề Năm Công - Bến Tre.
Mê cung tình yêu là điểm đến thú vị cho du khách khi ghé thăm Đà Lạt. Ảnh: Ngoisao
Với chiều dài 1.500 mét, bờ tường cao 2 mét, đây là nơi hấp dẫn và thử thách tài năng du khách khi phải tìm được lối ra. Nếu không tìm được lối thoát, du khách có thể lên 4 cầu định hướng để tìm cách thoát khỏi mê cung bằng những lối ra ở hai bên.
Mê cung này được Trung tâm Sách kỷ lục Việt Nam xác nhận là Công trình cây xanh lớn nhất Việt Nam.
Hai linh vật Rồng - Công được trưng bày tại khu du lịch cũng đạt kỷ lục Linh vật bằng đá quý lớn nhất Việt Nam.
Khám phá Đà Lạt mộng mơ
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách du lịch chen chân ở Đà Lạt
Lượng lớn du khách chọn Đà Lạt làm nơi tránh nóng khiến điểm tham quan trong thành phố rơi vào tình trạng quá tải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

