So độ bền smartphone màn hình 'không thể vỡ' với các siêu phẩm
Motorola chứng minh độ bền của Droid Turbo 2 bằng màn thử nghiệm thả rơi, so sánh cùng các smartphone siêu phẩm như iPhone 6s, Galaxy S6, Note 5, One M9...
Smartphone 'màn hình không thể vỡ' đọ độ bền iPhone 6, Galaxy S6  /  Motorola ra smartphone Android có màn hình không thể vỡ  /  Smartphone giá 100 USD có màn hình 'búa đập không vỡ'
Sản phẩm mới nhất của Motorola, mẫu Droid Turbo 2 , được hãng giới thiệu là smartphone có màn hình không thể vỡ . Nhà sản xuất đã trang bị công nghệ đặc biệt mang tên ShatterShiled, cho phép hấp thụ lực và chịu va đập nhằm tăng cường khả năng bảo vệ màn hình trên máy. Để phô diễn tính ưu việt của Droid Turbo 2, Motorola đã thực hiện loạt thử nghiệm độ bền bằng cách thả rơi máy cùng với các smartphone cao cấp khác.
Trong đoạn video giới thiệu, các thiết bị được cho rơi tự do ở độ cao khoảng 1,5 mét xuống nền bê tông. Cả Apple iPhone 6s, HTC One M9, LG G4, Samsung Galaxy S6, S6 edge và Galaxy Note 5 đều vỡ màn hình, duy nhất chỉ Droid Turbo 2 là không gặp vấn đề gì do ngoại lực tác động.
Trước đó, đích thân Chủ tịch Motorola cũng trình diễn màn thử nghiệm tương tự giữa Moto X Force (phiên bản quốc tế của Droid Turbo 2), iPhone 6 (hoặc iPhone 6s) và Galaxy S6. Kết quả, riêng sản phẩm của Motorola không hề hấn và có thể bật máy lên bình thường, còn smartphone của Apple, Samsung đều vỡ toàn bộ mặt kính.
Bài kiểm tra khác được thực hiện bởi một bên trung lập là tài khoản YouTube EverythingApplePro giữa Droid Turbo 2 và iPhone 6s. Trong khi thiết bị đời mới của Apple đã vỡ màn hình từ lần thả rơi ở độ cao ngang đầu người, mặt máy úp xuống, thì Droid Turbo 2 gần như nguyên vẹn với thử nghiệm này.
Thử thách khó hơn ở độ cao khoảng 15 mét cũng không làm vỡ màn hình smartphone của Motorola. Tuy nhiên, sau màn thử nghiệm này, chiếc Droid Turbo 2 trong video đã không khởi động lên. Rất có thể màn hình không vỡ nhưng các linh kiện bên trong máy gặp sự cố khi va chạm, gây ra hư hỏng này.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

