6 phát hiện về 'chuyện ấy' mới được công bố
Ngủ sớm giúp nàng tăng ham muốn, thường xuyên làm chuyện ấy sẽ kiếm được nhiều tiền... là một vài phát hiện mới về 'chuyện ấy' trong năm 2015.
 Người thường xuyên chat mặt cười nghĩ nhiều về 'chuyện ấy'
Những phát hiện, nghiên cứu mới về đời sống tình dục mới được công bố trong năm 2015 được đăng tải trên Askmen khiến nhiều người bất ngờ:
Quan hệ tuần một lần, bạn sẽ hạnh phúc hơn
Các nhà nghiên cứu đến từ trường Đại học Toronto - Missisauga (Canada) chỉ ra rằng, nếu bạn quan hệ 1 tuần/lần, chỉ số hạnh phúc của bạn sẽ đạt mức độ cao nhất. Nếu bạn quan hệ nhiều hơn một lần, mức độ cũng không thể cao hơn nhiều. Dĩ nhiên, nếu không được 1 lần/tuần, chỉ số hạnh phúc không thể đạt tới.
Phim sex tăng khả năng của phái mạnh
Theo kết quả nghiên cứu từ Đại học California (Mỹ) và Đại học Concordia (Canada), xem phim sex có thể khiến nam giới mạnh mẽ hơn, quyến rũ hơn với bạn đời khi trên giường. Hãy ngừng nghĩ về những cảnh trong phim và tập trung vào đối tác của bạn để cùng hưởng thụ. Đây cũng là một cách để cải thiện khả năng chăn gối khi bạn thấy đời sống tình dục đang xuống dốc. Tuy nhiên, đây không phải là cách hay nếu bạn áp dụng thường xuyên, vì có thể bạn sẽ bị ám ảnh nhiều về nó.
Ngủ sớm giúp khơi dậy ham muốn của nàng
Một nghiên cứu của Đại học Michigan (Mỹ) cho hay một giấc ngủ sớm sẽ khiến phụ nữ thêm hưng phấn cho việc "yêu" vào ngày kế tiếp. Những người ngủ nhiều hơn ít gặp khó khăn trong hứng thú tình dục hơn những người ngủ không đủ giấc.
Ngủ sớm giúp các nàng tăng ham muốn vào ngày hôm sau. Ảnh: allwomenstalk.
Luyện tập thể thao giúp bạn quyến rũ hơn trên giường 
Việc tập thể dục giúp bạn quyến rũ, hấp dẫn hơn với cơ thể săn chắc. Nghiên cứu của các bác sĩ tại một bệnh viện ở Los Angeles chỉ ra rằng đàn ông thường xuyên tập luyện thể thao có khả năng cương và chức năng tình dục sẽ cao hơn.
Nếu bạn thường xuyên làm "chuyện ấy", bạn sẽ kiếm được nhiều tiền
Nghiên cứu từ trường Đại học Anglia Ruskin (Anh) chỉ ra rằng những người quan hệ từ 2 đến 3 lần trong một tuần sẽ kiếm được nhiều tiền hơn 4,5 lần so với những người khác. Cảm giác hưng phấn giúp họ có năng lượng tốt hơn cho công việc. 
Tất cả phụ nữ đều là lưỡng tính
Một nghiên cứu của trường Đại học Essex (Anh) khẳng định tất cả phụ nữ đều là lưỡng tính. Nhiều chị em tự nhận mình là dị tính nhưng hầu hết đều bị kích thích khi xem những hình ảnh, video quyến rũ của cả nam và nữ. Trong khi những phụ nữ đồng tính cho biết họ chỉ bị kích động khi xem những hình ảnh quan hệ của nhóm ưa thích của mình.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

