 Android | Giá 2.99 - 3 triệu
Đây là smartphone vỏ nhựa, màu sắc trẻ trung, thiết kế lạ lẫm so với phần đông điện thoại thông minh trên thị trường. 
Trải nghiệm
SJ1.5 có thiết kế lạ, giống đàn anh SF1, với dạng thanh bo tròn hai cạnh và phần đế còn đỉnh máy vát phẳng. Thân máy được làm bằng nhựa polycarbonate với nắp lưng có thể tháo rời để gắn sim và thẻ nhớ, còn pin được gắn chết vào máy. Nắp lưng được làm nhiều ngàm giúp gắn chắc chắn và thân máy tuy tháo ra dễ nhưng khi gắn vào khá khó chịu.
Phần màn hình được làm bằng kính cong 2,5D và bo sát viền máy chứ không lồi lên như đàn anh SF1, kết hợp với viền bo tròn nên trải nghiệm về cầm nắm cũng như chạm lướt tốt hơn so với đàn anh của mình. Máy cũng hỗ trợ 2 sim 2 sóng nhưng có khe cắm thẻ nhớ riêng nên người dùng không cần hi sinh một trong hai tính năng này. Phần đế máy bo tròn chỉ còn cổng sạc kiêm kết nối microUSB còn loa ngoài được dời ra phía sau.
Do được làm bằng nhựa nên SJ1.5 có ba phiên bản màu sắc là trắng, đen và đỏ, trong đó, bản màu đen có phần đỉnh máy được làm khác màu tạo điểm nhấn.
Xem thêm thiết kế Obi Worldphone SJ 1.5
SJ1.5 có màn hình 5 inch nhưng độ phân giải giảm xuống còn HD. Chất lượng hiển thị khá tốt so với mức giá. Hình ảnh vẫn sắc nét, độ sáng cao cùng góc nhìn rộng màu sắc trong trẻo không bị ám vàng như trên bản thử nghiệm trước đây. Màn hình sử dụng kính Gorrila Glass 3 và không có lớp chống bám vân tay như đàn anh SF1 nên chất lượng hiển thị bị ảnh hưởng nhiều nếu không lau khi sử dụng lâu.
Tính năng
SJ 1.5 chạy Android 5.1 với giao diện riêng do Obi thiết kế, nếu không thích, người dùng cũng có thể chuyển về giao diện Android gốc dễ dàng trong phần cài đặt màn hình. Giao diện sử dụng của Obi được thiết kế phẳng, đơn giản, trực quan và dễ sử dụng, các icon được làm giống như hình của chiếc điện thoại với phần trên phẳng và bo tròn phía dưới.
Obi trang bị nhiều tính năng thông minh khá hay như sử dụng cảm biến tiệm cận để xem hình hay xem các trang trên website mà không cần chạm vào màn hình. Người dùng chỉ cần đưa tay qua cảm biến máy sẽ tự động chuyển hình hay chuyển trang.
Camera
SJ1.5 có 2 camera với camera sau độ phân giải 8 megapixel còn camera trước là 5 megapixel, các thông số này nằm ở mức bình thường trong phân khúc giá 3 triệu hiện nay. Máy ảnh chính của SJ1.5 lấy nét nhanh và hỗ trợ tuỳ chỉnh các thông số như tốc độ, EV, ISO, WB… 
Bên cạnh đó, người dùng còn có thể chụp Live Photo và Slow Motion, tuy nhiên, chất lượng ảnh chỉ ở mức khá. Trong điều kiện ánh sáng tốt hình ảnh trong và nét cùng với màu sắc chính xác còn trong điều kiện thiếu sáng, nhiễu xuất hiện nhiều. Camera trước 5 megapixel có chế độ chỉnh làm mịn da cũng như tự chụp bằng nhận diện nụ cười, máy sẽ chụp 2 tấm trước và sau bật chế độ mịn da nên có độ trễ gây khó chịu cho người dùng.
Hiệu năng và pin
Obi Worldphone SJ1.5 có cấu hình tốt so với giá tiền khi được trang bị chip xử lý MediaTek 4 nhân tốc độ 1,3 GHz, RAM 1 GB và bộ nhớ trong 16 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Cấu hình này đủ để chạy các ứng dụng phổ biển hiện nay cũng như các game giải trí nhẹ, còn với game nặng máy vẫn chạy được nhưng thời gian tải lâu cũng như có tình trạng giật lag khi chơi.
Mức pin 3.000 mAh thuộc hàng cao so với các model trong cùng phân khúc. Dung lượng pin này cho thời gian sử dụng hơn một ngày đối với người dùng bình thường nếu chỉ dùng máy nghe gọi, nhắn tin và thỉnh thoảng lướt web, mạng xã hội hay chụp hình và giải trí.
Với giá 2,99 triệu đồng, smartphone giá rẻ này của Mỹ có lợi thế về thương hiệu, thiết kế, phần mềm và pin dù cấu hình không phải là nổi trội so với các model có cùng tầm giá đến từ Trung Quốc.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

