Kế hoạch âm thầm của kẻ phát hiện vợ ngoại tình qua Facebook
Đọc trộm tin nhắn mùi mẫn của vợ với ông chủ cũ của mình, người đàn ông đi làm xa nhà không ghen tuông tra khảo ngay mà lặng lẽ lên kế hoạch trả thù.
Sát hại chủ xưởng mộc vì ghen tuông   /   Chở con đi học, cha bị sát hại trước cổng trường
Tại cơ quan công an, người phụ nữ 28 tuổi trú huyện Cẩm Giàng, Hải Dương thú nhận có quan hệ tình cảm với anh Cao Văn Thắng, nạn nhân bị chồng cô ta sát hại. Mối quan hệ của hai người bắt đầu vào tháng 11/2015 và nghĩ rằng không ai biết.
Chồng cô ta, nghi can Nguyễn Văn Hà là người đầu tiên phát hiện ra mối quan hệ ngoài luồng này. Tháng 11/2015, tình cờ vào Facebook của vợ, Hà đọc được những dòng tin nhắn mùi mẫn với người đàn ông khác. Không ngay lập tức lên cơn ghen, không tìm tình địch "hỏi tội", cũng không tra khảo vợ, Hà lặng lẽ lên kế hoạch trả thù.
Sáng 3/1, Hà nói dối vợ là đi Kon Tum để rình tìm thời cơ bắt quả tang. Rút tài khoản lấy 50 triệu đồng, ngày 4/1, Hà mua xe máy làm phương tiện đi lại. Ban ngày lang thang tại huyện Cẩm Giàng chờ tìm cơ hội bắt quả tang nhưng không thực hiện được, Hà thuê nhà nghỉ và kiên nhẫn với kế hoạch của mình. Trong quá trình này, Hà biết anh Thắng thường đưa con đi học tại trường tiểu học thị trấn Cẩm Giàng vào 13h hằng ngày nên chọn địa điểm này để gây án.
Ngày 8/1, Hà đi xe máy, đeo khẩu trang, đội mũ bảo hiểm, mang theo túi xách đựng dao, đứng đợi anh Thắng tại cổng trường. Chờ tình địch đưa con vào lớp, cách cổng trường khoảng 25m, Hà cầm dao chạy theo chặn đầu xe, đâm một nhát khiến anh này tử vong.
Nghi can Nguyễn Văn Hà.
Cảnh sát cho hay ban đầu khi xác minh về vụ án, các điều tra viên nhận thấy anh Thắng là chủ cơ sở mộc tuy nhiều mối quan hệ nhưng không có mâu thuẫn về kinh tế. Tập trung xác minh mối quan hệ tình cảm, các điều tra viên nhận được thông tin, gần đây dư luận râm ran chuyện anh Thắng quan hệ với vợ Hà. Từ lời thú nhận có "say nắng" của người phụ nữ này, cảnh sát có thêm căn cứ và đã bắt Hà vào ngày 9/1 khi anh ta đang trốn trong nhà nghỉ.
Hà khai đi làm ăn xa ở Kon Tum, trong năm 2015 đã 3 lần về nhà, mỗi lần nửa tháng. Người vợ trẻ ở nhà chăm sóc hai con. Từ tháng 6/2014, Hà nghe đồn vợ quan hệ với một người đàn ông làm nghề điện nước, nhưng xác minh thì không phải.
"Tháng 7 vừa rồi, tôi thấy vợ lập Facebook, tôi hỏi password thì giấu không cho. Tôi âm thầm làm mọi cách để có được password. Đến tháng 11, tôi đọc được tin nhắn vợ gửi cho anh Thắng và biết họ có quan hệ tình cảm với nhau, nói nhiều chuyện tế nhị", Hà nói và cho hay từng có thời gian làm thuê cho xưởng mộc của anh Thắng, có quan hệ hàng xóm láng giềng.
Hà bảo khi phát hiện vợ ngoại tình thì "uất ức lắm nhưng vẫn cố gắng vờ như không có chuyện gì xảy ra để tìm cơ hội bắt quả tang". Nếu bắt gặp, Hà sẽ rạch mặt vợ và anh Thắng cho bõ tức.
Giải thích lý do chọn ngày 8/1, Hà bảo trong quá trình ở các nhà nghỉ vẫn theo dõi tin nhắn Facebook của vợ và đọc được các tin nhạy cảm nên cay cú. Đặc biệt, trong ngày 7 và 8/1, hai người này đã nhắn rất nhiều cho nhau.
ngoại tình đâm chết tình địch Facebook say nắng yêu ông chủ cơn ghen kế hoạch trả thù đâm chết người hàng xóm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

