Nỗ lực loại bỏ chấm đen xấu xí trên smartphone
Khi nhìn vào mặt trước một chiếc smartphone, người dùng sẽ thấy một hoặc hai chấm đen ở góc trên, bên cạnh camera.
Những chấm này là cảm biến tiệm cận và cảm biến ánh sáng. Cảm biến tiệm cận có nhiệm vụ nhận biết người dùng đang áp máy vào tai để nghe điện thoại, từ đó linh hoạt giảm độ sáng, tắt hoặc mở màn hình, giúp tiết kiệm pin cũng như tránh tình trạng chạm nhầm vào nút ngắt cuộc gọi.
Chấm đen đó là một phần không thể tránh khi thiết kế smartphone suốt gần một thập kỷ qua. Nhiều người vẫn tự hỏi, điện thoại cần cảm biến tiệm cận, nhưng chúng có cần phải đen và xấu xí như vậy không?
Những chấm cảm biến trên điện thoại.
Trên điện thoại Android, mọi người đã quen với hai chấm đen đứng cạnh nhau phía trên màn hình. iPhone chỉ có một cảm biến đen, nhưng thực chất đó chỉ là ảo giác. Apple đã phủ một lớp màng che cảm biến và đã đăng ký bản quyền cho thủ thuật này nên các hãng khác e ngại bắt chước vì sợ bị kiện.
Elliptical Labs cho biết họ đã tìm ra giải pháp loai bỏ cảm biến tiệm cận. Đó là phần mềm mang tên Beauty (Sắc đẹp), khai thác công nghệ sóng siêu âm và những thứ có sẵn trên điện thoại như loa, microphone...
Bằng cách sử dụng microphone và loa của smartphone, Beauty truyền đi những bước sóng âm thanh nhỏ, lắng nghe chuyển động và nhận biết khi một người đưa điện thoại lên gần tai để gọi điện, từ đó điều chỉnh ánh sáng màn hình phù hợp. 
Elliptical cho biết giải pháp này hiệu quả ngang công nghệ hồng ngoại hiện nay và còn giúp giảm chi phí do đây là phần mềm, khai thác những bộ phận có trong điện thoại. Nhà sản xuất cũng giải phóng được thêm không gian trong máy vì không cần cảm biến tiệm cận nữa, giúp thiết bị mỏng nhẹ hơn.
Tuy nhiên, điều này không có nghĩa người dùng đơn giản chỉ cần tải phần mềm về máy mà sẽ cần đến sự can thiệp của nhà sản xuất trong việc điều chỉnh thiết kế và tích hợp giải pháp từ trước khi smartphone được xuất xưởng.
Theo Mashable, Elliptical Labs sẽ trình diễn công nghệ mới tại triển lãm Mobile World Congress vào cuối tháng 2 và những thiết bị đầu tiên ứng dụng công nghệ sóng siêu âm mới dự kiến trình làng cuối năm nay.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

