Thiết kế không gian giải trí với TV SUHD
Ngoài khả năng hiển thị hình ảnh, hệ điều hành Tizen cũng quan trọng không kém trên các mẫu TV thông minh của Samsung.
Hệ điều hành Tizen kết nối mọi thiết bị
Tizen được nghiên cứu phát triển dựa trên những nhu cầu thực tế của người dùng khi sử dụng TV, trong đó có việc kết nối mọi thiết bị với nhau dễ dàng. Thông qua công nghệ “Kết nối nhanh", các thiết bị di động sẽ kết nối với Smart TV và phát nội dung mong muốn trực tiếp, nhanh chóng lên màn hình.
Tizen còn cá nhân hóa trải nghiệm khi giúp truyền ngược dữ liệu xuống thiết bị di động. Ví dụ, người dùng có thể đứng ở nhà bếp và dùng smartphone để theo dõi trận bóng hấp dẫn đang phát từ TV tại phòng khách. Ngoài ra, hệ điều hành này còn có khả năng kết nối với các thiết bị gia dụng khác, kiến tạo ngôi nhà thông minh.
Giao diện trực quan, dễ sử dụng
Với một chiếc Smart TV, tương tác dễ dàng và thuận tiện luôn là thách thức. Giao diện Smart Hub trên TV Samsung được tối giản hóa, rõ ràng, thuận tiện hơn. Người dùng lần đầu tiếp xúc vẫn có thể làm chủ thiết bị thông qua remote thông minh.
Giao diện Smart Hub đồng nhất và luôn hiển thị bên dưới màn hình khi cần nhưng không làm ảnh hưởng đến nội dung trình chiếu. Người dùng có thể cài đặt, chọn ứng dụng, thay đổi nhiều thứ mong muốn mà không phải bỏ lỡ chương trình đang xem. Những phiền toái khi phải điều khiển một giao diện rắc rối sẽ không xuất hiện trên Samsung Smart TV.
Thoải mái tìm kiếm nội dung mới
Dùng Smart TV không chỉ xem các kênh truyền hình, người dùng còn mong muốn mở rộng nội dung hơn nữa từ kho dữ liệu trên Internet. Ngay ở giao diện đầu tiên của Smart Hub là những ứng dụng thường sử dụng như Flix TV, Nhaccuatui, HTV Online, VTV Plus, Home Karaoke, Pops Kids Music, Nấu gì hôm nay… Bên cạnh đó là những ứng dụng thông thường như Web, Youtube...
Thiết bị còn có chế độ xem đa màn hình, chia đôi không gian hiển thị để xem 2 chương trình khác nhau cùng lúc.
Chơi game trên TV
Với nhiều game hay có sẵn trên hệ điều hành Tizen dành cho cả người lớn và trẻ em, người dùng có thể giải trí ngay trên TV. Ứng dụng Smart Kids mang đến 20 trò chơi, 60 truyện cổ tích và hoạt hình cùng hàng trăm bài hát karaoke phù hợp với độ tuổi của các bé. Người dùng có thể dùng thiết bị Samsung Smart Remote hoặc điện thoại smartphone có hỗ trợ hồng ngoại như Galaxy S6, Galaxy Note 4 để điều khiển các nội dung này.
Hỗ trợ người dùng nhanh chóng
Với người dùng, việc được hỗ trợ nhanh những thắc mắc, cũng như giải đáp những vấn đề khi sử dụng TV luôn được đánh giá cao. Trên hệ điều hành Tizen TV, tính năng hỗ trợ cho người dùng được tích hợp sẵn, chỉ cần vài thao tác là những vấn đề cơ bản sẽ được giải quyết.
Nhấn phím Menu trên điều khiển từ xa, vào phần hỗ trợ (Support) và kéo xuống chọn “e-Manual”. Ở đây bao gồm hướng dẫn sử dụng nhanh (Quick Guides), những tính năng thông minh (Smart Features) và khắc phục những sự cố cơ bản (Troubleshooting). Ngoài ra, tổng đài của Samsung hoạt động 24/7 để giải đáp nhanh chóng mọi thắc mắc của người dùng.
Samsung cũng tung chương trình khuyến mãi Tết 2016 với nhiều phần quà. Cụ thể, từ 21/12/2015 đến 31/1/2016, khi mua các sản phẩm tivi và thiết bị nghe nhìn của Samsung, người dùng được tham gia chương trình bốc thăm trúng thưởng với các giải giá trị gồm giải đặc biệt trị giá một tỷ đồng tiền mặt và 5 giải thưởng tuần với mỗi giải là một TV SUHD 55JS9000 trị giá 73,9 triệu đồng. Chi tiết tại đây .
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

