Tuổi ngũ tuần của các giai nhân Hong Kong
Ôn Bích Hà, Lưu Gia Linh vẫn hoạt động sôi nổi trong làng giải trí còn Trương Mạn Ngọc, Lợi Trí... vắng bóng các sự kiện.
Ôn Bích Hà khoe sắc vóc tuổi 50  /  Chung Sở Hồng khoe nhan sắc rạng ngời ở tuổi 53
Ôn Bích Hà ghi dấu ấn với các phim "Bông hồng lửa", "Đát Kỷ - Trụ Vương"... Người đẹp năm nay 50 tuổi. Thời gian gần đây cô tham gia nhiều buổi quảng bá phim mới - "Tình yêu cuối mùa thu". Bích Hà từng tiết lộ cô áp dụng một số tiểu phẫu để gìn giữ nhan sắc. Người đẹp yêu thích phong cách thời trang điệu đà, khoe vai trần hoặc vòng một.
Chung Sở Hồng là biểu tượng gợi cảm Hong Kong một thời, được mệnh danh là "Cô gái có vẻ đẹp lộng lẫy nhất" trong các thí sinh từng thi Hoa hậu Hong Kong. Nữ diễn viên ngừng đóng phim từ thập niên 1990. Hiện nay cô chỉ thi thoảng xuất hiện tại sự kiện thời trang, thương mại và dành hầu hết thời gian cho đam mê nhiếp ảnh của mình. Tại một số sự kiện gần đây, diễn viên 56 tuổi thu hút bởi phong thái tự nhiên, sang trọng.
Lam Khiết Anh - diễn viên "Đại thời đại" - năm nay sang tuổi 53. Vì bệnh tâm thần, nhiều năm qua cô sống bằng tiền trợ cấp, tiền quyên góp của bạn bè, người hâm mộ. Trả lời phỏng vấn năm 2015, Lam Khiết Anh cho biết cô thường đi nhà thờ, quan hệ giữa cô và hàng xóm khá tốt.
Quan Chi Lâm nổi tiếng với các phim "Hoàng Phi Hồng", "Tiếu ngạo giang hồ: Đông Phương Bất Bại", "Chuyên gia xảo quyệt"... Cô giải nghệ từ năm 2007. Quan Chi Lâm trải qua hai cuộc hôn nhân không êm ả. Cuộc hôn nhân đầu chỉ kéo dài sáu tháng. Mối quan hệ vợ chồng bí mật giữa cô và người chồng thứ hai chấm dứt hồi cuối năm 2015. Nhiều nguồn tin cho hay diễn viên ly hôn vì cảm thấy không được trân trọng.
Châu Hải My đóng các phim gây tiếng vang một thời như "Mạt đại hoàng tôn", "Ỷ Thiên Đồ Long ký", "Mối tình nồng thắm"... Năm 2015, cô được nhắc đến nhiều với phim "Võ Mỵ Nương truyền kỳ". Người đẹp đang chuẩn bị thành lập công ty chế tác hậu kỳ phim ảnh. Diễn viên trải qua cuộc hôn nhân chóng vánh với tài tử Lữ Lương Vỹ. Hiện Hải My yêu một kiến trúc sư kém cô bảy tuổi, cô không có ý định kết hôn dù bạn trai nhiều lần cầu hôn.
Trương Mạn Ngọc khẳng định tài năng với "Tâm trạng khi yêu", "Đông tà tây độc", "Điềm mật mật"... Năm 2013, nữ diễn viên tuyên bố dừng đóng phim. Những năm gần đây Mạn Ngọc ít xuất hiện tại sự kiện giải trí. Cô được cho là chia tay Adrian - bạn trai kém cô  bảy tuổi - vào cuối năm 2015.
La Lâm sinh năm 1965, là Hoa hậu châu Á 1991. Sang tuổi ngũ tuần, người đẹp vẫn đắt show sự kiện, quảng cáo. Nữ diễn viên kết hôn năm 1996 và có ba con trai, cô ly hôn năm 2014.
Lợi Trí được mệnh danh là Hoa hậu châu Á gợi cảm nhất. Cô từng đóng "Tứ thiên kim", "Long tại thiên nhai", "Song Long Hội"... Diễn viên rút khỏi làng giải trí năm 1992. Lợi Trí kết hôn cùng Lý Liên Kiệt năm 1999.
Bức ảnh hiếm hoi của Lợi Trí bên Lý Liên Kiệt và các con. Nữ diễn viên được khen trẻ trung so với tuổi ngũ tuần.
Trong số các người đẹp Hong Kong sang tuổi ngũ tuần, Lưu Gia Linh là người hoạt động sôi nổi nhất trong làng giải trí hiện nay. Bà xã Lương Triều Vỹ luôn khoác trên người những bộ váy hàng hiệu sang trọng, trang sức đắt tiền khi xuất hiện liên tục trong các sự kiện giải trí. Gia Linh cũng đóng phim đều đặn. Năm ngoái, cô hợp tác cùng Châu Nhuận Phát trong "Đổ thành phong vân 2".
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

