Vướng lao lý từ việc nói xấu, chế giễu người khác trên Facebook
Không bằng lòng với lời bình luận không đẹp về mình do bạn viết trên mạng xã hội, có những thanh niên sẵn sàng "nói chuyện bằng nắm đấm" và án mạng đã xảy ra.
Phải làm gì khi bị bôi nhọ trên Facebook
Ít giờ sau khi cựu giáo viên thể dục Phạm Đức Hùng (25 tuổi, trú tỉnh Gia Lai) đăng bức ảnh có hình của Nam kèm bình luận "nhìn mặt mày vừa láo, vừa đểu”, hai người đàn ông này lập tức hẹn gặp nhau để "nói chuyện". Trong lúc xô xát vào cuối năm 2014, anh Nam bị Hùng đâm một nhát thấu ngực khiến tử vong. Với hành vi bị khép vào tội Giết người, Hùng phải lĩnh án 7 năm tù.
Một vụ án mạng khác xảy ra tại Hà Nội cũng vì tự ý đăng ảnh người khác kèm bình luận chế giễu. Anh Nguyễn Văn Hiếu (31 tuổi) cùng Giáp Quang Diệp (45 tuổi, quê Bắc Giang) cùng làm công nhân trong cụm công nghiệp Phú Minh, quận Bắc Từ Liêm. Trong ca trực ngày 7/9, thấy Duyệt ngủ gật trong phòng bảo vệ, anh Hiếu chụp ảnh và đưa lên Facebook của mình với lời bình: "Đây là cá nhân xuất sắc loại A".
Biết chuyện, Duyệt bực tức, nảy sinh ý định trả thù. Sáng hai hôm sau, hết ca trực ở công ty, Duyệt mang thanh gỗ dài hơn một mét và con dao gấp rình Hiếu trước cổng công ty để dằn mặt. Tại ngã ba đường nội bộ trong cụm công nghiệp, hai bên lao vào đánh nhau. Bị anh Hiếu đâm vào tay, Duyệt tấn công lại khiến đối phương tử vong.
Không dẫn đến mâu thuẫn gây án mạng, nhưng việc xâm phạm, bôi nhọ người khác trên Facebook cũng có thể bị xử lý hình sự. Cuối năm 2014, trên trang mạng Facebook có một nhóm mang tên "Tập đoàn thánh bóc" liên tục đăng bài viết, hình ảnh các doanh nhân, người mẫu, nghệ sĩ trong giới showbiz với nội dung xuyên tạc, bôi nhọ, xâm hại đời sống cá nhân.
Hiện, hai phụ nữ bị cáo buộc đăng những bài viết này đã bị khởi tố về hành vi lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm đến quyền và lợi ích hợp pháp của các tổ chức và cá nhân theo điều 258, Bộ Luật hình sự.
Một phụ nữ bị cáo buộc tham gia "tập đoàn Thánh bóc" nghe cảnh sát tống đạt lệnh bắt. Ảnh: Công an nhân dân
Trao đổi với VnExpress, một lãnh đạo Phòng cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao, Công an Hà Nội cho biết có nhiều chủ tài khoản Facebook gửi đơn thư đến đơn vị yêu cầu xác minh việc bị người khác nói xấu hoặc xúc phạm danh dự trên trang mạng xã hội này. PC50 tìm ra chủ nhân của những tài khoản đăng bài nói xấu này và đã xử phạt hành chính một số trường hợp. Trường hợp bị xác định gây hậu quả nghiêm trọng, vụ việc sẽ được chuyển cơ quan cảnh sát điều tra giải quyết.
Luật sư Vũ Tiến Vinh (Giám đốc công ty Luật Bảo An, Hà Nội) cho biết Luật Công nghệ thông tin nghiêm cấm sử dụng thông tin số nhằm mục đích vu khống, xúc phạm uy tín danh dự của công dân.
Theo khoản 3 Điều 64 Nghị định số 174/2013/NĐ-CP về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện, hành vi cung cấp nội dung thông tin sai sự thật, vu khống, xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức và danh dự, nhân phẩm của cá nhân thì bị phạt tiền từ 20 đến 30 triệu đồng.
Ngoài ra, tùy thuộc hậu quả, người có hành vi  bôi nhọ, nói xấu còn có thể bị khởi tố về tội Vu khống hoặc Làm nhục người khác. Tuy nhiên, luật sư Vinh nhận thấy "thực tiễn áp dụng chế tài hình sự còn gặp nhiều vướng mắc bởi luật không thể định lượng bị xúc phạm đến mức nào là nghiêm trọng, vu khống đến mức nào thì đủ để truy cứu trách nhiệm hình sự”.
Tội Làm nhục người khác: Người nào xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người khác, thì bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ đến hai năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến hai năm. Trường hợp phạm tội nhiều lần hoặc phạm tội đối với nhiều người thì bị phạt tù từ một năm đến ba năm:
Tội Vu khống: Người nào bịa đặt, loan truyền những điều biết rõ là bịa đặt nhằm xúc phạm danh dự hoặc gây thiệt hại đến quyền, lợi ích hợp pháp của người khác hoặc bịa đặt là người khác phạm tội và tố cáo họ trước cơ quan có thẩm quyền, thì bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ đến hai năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến hai năm.
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp: có tổ chức; lợi dụng chức vụ, quyền hạn; đối với nhiều người; đối với ông, bà, cha, mẹ, người dạy dỗ, nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục, chữa bệnh cho mình; đối với người thi hành công vụ; Vu khống người khác phạm tội rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng thì bị phạt tù từ một năm đến 7 năm. Ngoài ra, người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ một triệu đồng đến mười triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến 5 năm.
Facebook
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

