Ký túc xá tiện nghi đón người vô gia cư dịp Tết
Hàng trăm chỗ ở với đầy đủ chăn ấm, đệm êm, tivi, bình nóng lạnh... tại nhiều đại học lớn trên địa bàn Hà Nội mở cửa đón người vô gia cư đến ở suốt dịp Tết Nguyên đán 2016.
Trao đổi với VnExpress, Giám đốc trung tâm Dịch vụ hỗ trợ đào tạo, Đại học Kinh tế quốc dân Cấn Anh Tuấn cho biết, dịp Tết Nguyên đán 2016, trường sẽ mở cửa ký túc xá từ ngày 2/2 đến hết 15/2 (mùng 8 tháng Giêng) để đón người vô gia cư đến ở.
40 chỗ ở trong ký túc xá Đại học Kinh tế Quốc dân với đầy đủ chăn, đệm, nhà tắm có bình nóng lạnh, vòi hoa sen, khu vệ sinh khép kín, tivi... đã sẵn sàng đón người vô gia cư đến ở. Ảnh: Quỳnh Trang.
"Nhà trường không giới hạn số lượng chỗ ở cho những hoàn cảnh khó khăn. Hiện chúng tôi đã có 10 phòng với 40 giường ngủ, có đủ chăn ấm, đệm êm và các tiện nghi như tivi, bình nóng lạnh, nhà vệ sinh khép kín", TS Tuấn nói. Ông cho biết, tất cả phòng này đều là phòng khách, phòng nghỉ trưa của giảng viên nhà trường hoặc phòng chưa có sinh viên ở. Điều này để tránh xáo trộn đồ đạc của sinh viên.
Tùy vào số lượng người lưu trú, trung tâm Dịch vụ hỗ trợ đào tạo, Đại học Kinh tế quốc dân sẽ tổ chức tiệc tất niên, ăn uống và tặng quà để những hoàn cảnh khó khăn có một cái Tết ấm áp.
Những ai mong muốn được vào ở dù không có giấy tờ tùy thân vẫn được hỗ trợ. Nhà trường sau đó sẽ phối hợp với lực lượng an ninh phường làm các giấy đăng ký tạm trú.
Để đảm bảo công tác an ninh, an toàn cho trường, 10 cán bộ, nhân viên sẽ túc trực 24/24 ở ký túc xá. "Chúng tôi sẽ có sự kiểm soát để tránh một số đối tượng lợi dụng làm việc xấu. Tuy nhiên, phương châm vẫn là tạo không khí thân thiện để người ở có cảm giác thoải mái, vui vẻ nhất", ông Tuấn nói.
Trăn trở về việc người vô gia cư bị hạn chế trong việc tiếp cận thông tin hoặc vì mặc cảm mà ngại tìm đến, ông Tuấn hy vọng người dân, các nhóm tình nguyện sẽ giúp lan tỏa thông tin về chương trình ý nghĩa này. 
Cùng với trường Kinh tế Quốc dân, Đại học Ngoại thương Hà Nội chuẩn bị 40 chỗ ở với chăn, nhà vệ sinh khép kín đón tiếp người vô gia cư. Những người đến đây chỉ cần khai tờ khai nhân khẩu theo mẫu, trường sẽ phát mã số để thuận tiện ra vào.
"Chiều 30 Tết, nhà trường sẽ tổ chức tất niên với mâm cỗ có đủ xôi, giò, bánh chưng... cho những hoàn cảnh khó khăn. Những ngày ở ký túc xá, họ sẽ được hỗ trợ 2 bữa cơm chính do căng tin của trường phục vụ", Trưởng phòng Quản lý thiết bị Bùi Ngọc Dũng cho biết. Ông chia sẻ thêm, kinh phí phục vụ hoạt động này được trích từ nguồn phúc lợi xã hội hàng năm của trường Ngoại thương.
Ký túc xá khang trang, sạch sẽ của Đại học Ngoại thương Hà Nội. Ảnh: Quỳnh Trang.
Tại ký túc xá Mỹ Đình của Đại học Quốc gia Hà Nội (đường Hàm Nghi, Nam Từ Liêm), 15 phòng ở đầy đủ tiện nghi sẽ mở cửa từ 5/2 (27 tháng Chạp) đến hết 14/2 (mùng 7 tháng Giêng) để đón tiếp khoảng 100 người. 
Một số Đại học khác trên địa bàn Hà Nội như Sư phạm I, Học viện Tài chính cũng đồng loạt tham gia chương trình đón người nghèo vào ở dịp Tết này.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

