Bé trai bị đâm xuyên não tươi tắn xuất viện trong vòng tay mẹ
Sau hơn 2 tháng điều trị và trải qua ca phẫu thuật lần ba, bé Dương Minh Phát tươi cười xuất viện sáng 26/1.
Bé trai bị đâm xuyên não đầu phình to do ứ dịch  /  Bé trai bị đâm xuyên não đã tự thở được sau mổ
Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng Khoa Nhiễm - Thần kinh Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết sau ca mổ giải quyết dịch ứ trong não ngày 14/1, bé Phát hồi phục nhanh chóng. Không chỉ tiến triển về sức khỏe, thần sắc của bé cũng rất tốt, phản xạ linh động, luôn cười vui vẻ, tươi tỉnh nhất kể từ sau khi xảy ra tai nạn.
Bé Minh Phát trong vòng tay mẹ ngày xuất viện. Ảnh: Lê Phương.
Theo bác sĩ Khanh, kết quả xét nghiệm dịch não tủy cho thấy bé đã hết viêm màng não. Về lâu dài bệnh lý liên quan đến não và sang chấn nặng vẫn chưa thể dự đoán được gì. Bé cần được tạo điều kiện để có chất lượng sống tốt, giúp phát triển về thể chất và tâm sinh lý bình thường. Cộng đồng, gia đình cũng không nên nhắc đến các từ như “em bé bị dao đâm”, “em bé bị đâm xuyên não” để tránh gây sang chấn, tổn thương cho bé.
Bé Dương Minh Phát chào đời khi mới 11 ngày tuổi đang điều trị ở Bệnh viện Vĩnh Long thì bị một người đàn bà lạ  đâm dao  vào hốc mắt trái xuyên đến não. Bé được đưa đến Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM cấp cứu hôm 8/8 trong tình trạng nguy kịch. Các bác sĩ đã trải qua  ca mổ căng thẳng  để rút dao khỏi não và khâu các vết thương ở đầu cho bé. Vượt qua giai đoạn hiểm nghèo, cậu bé đã từng bước  hồi phục  ngoài mong đợi. Ngày 17/11 bé nhập viện trở lại vì viêm màng não không rõ nguyên nhân, điều trị bằng kháng sinh thời gian dài nhưng vẫn không dứt hẳn.
Các bác sĩ nghi ngờ có tương quan giữa khối máu này với dịch não tủy nhiễm trùng. Để lấy ổ nhiễm trùng trong não, bé Dương Minh Phát lên bàn mổ  lần hai  tại Bệnh viện Nhi đồng 1 vào chiều 14/12. Cuộc phẫu thuật đã cắt bỏ và đưa toàn bộ khối máu tụ ra ngoài. Đồng thời các bác sĩ đã làm thêm một lớp màng cứng nhân tạo, phủ lên lớp cũ của lần trước để tạo sự chắc chắn hơn, hạn chế thấp nhất có thể nguy cơ dò dịch não tủy. Sau đó kết quả chụp CT- scan và phát hiện một lượng lớn dịch ứ trong não, ngày 14/1 các bác sĩ đã mổ nội soi đưa lượng dịch tràn từ não bé xuống khoang chứa an toàn.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

