Fitch giữ nguyên tín nhiệm 5 ngân hàng Việt
Xếp hạng nợ dài hạn (IDR) của Agribank, Vietinbank, Vietcombank, ACB và MB không thay đổi với triển vọng ổn định.
Fitch nâng xếp hạng tín nhiệm Vietinbank và Agribank  /  Fitch nâng xếp hạng tín nhiệm Việt Nam
Hiện tín nhiệm nợ dài hạn của của ACB và MB được đánh giá ở mức B và các nhà băng còn lại là B+. Trong thông cáo hôm nay, Fitch cũng nhận xét hệ thống ngân hàng của Việt Nam đang cho thấy nhiều dấu hiệu bình ổn ban đầu, được hỗ trợ trong bối cảnh kinh tế tốt lên.
Hãng dự báo tình hình cấp vốn và thanh khoản sẽ vẫn ổn định, nhờ nội tệ và lạm phát được bình ổn. Nếu được duy trì, việc này có thể làm giảm áp lực về chất lượng tài sản lên hệ thống. Dù vậy, hãng cho rằng khả năng sinh lời của các ngân hàng vẫn chịu sức ép, do chênh lệch giữa lãi suất huy động và cho vay còn hẹp.
Fitch kỳ vọng Chính phủ sẽ hỗ trợ nhiều hơn cho Agribank, Vietinbank và Vietcombank, do các tổ chức này có tầm quan trọng về mặt hệ thống và được Chính phủ sở hữu phần lớn. Các nhà băng trên hiện nằm trong top 4 ngân hàng hàng đầu Việt Nam về mặt tài sản và độ hiện diện trong nước.
Xếp hạng của họ hiện thấp hơn của quốc gia một bậc (BB-, triển vọng ổn định). Do Fitch cho rằng quy mô hệ thống ngân hàng lớn so với GDP và tài chính công yếu có thể hạn chế sức hỗ trợ từ Chính phủ
Trong khi đó, xếp hạng của ACB và MB phản ánh chất lượng khoản vay tốt hơn, dù hiện diện thấp hơn so với các ngân hàng quốc doanh. Fitch cho rằng gánh nặng về vốn do nợ xấu của các nhà băng này cũng thấp hơn ngân hàng quốc doanh.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

