Trung Quốc tổ chức đua thuyền buồm trái phép tại Hoàng Sa
Trung Quốc tổ chức giải đua thuyền buồm quốc tế với vòng chung kết diễn ra phi pháp tại đảo Ốc Hoa, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Quân đội Trung Quốc định đưa trái phép dân thường ra Hoàng Sa   /   Trung Quốc điều tàu đến tuần tra trái phép ở Hoàng Sa
Thuyền buồm tham gia giải đua Trung Quốc tổ chức trái phép ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Ảnh: eyachtlife.com.
Trung Quốc đã bắt đầu giải đua thuyền buồm quốc tế cup Ty Nam lần thứ 4 (SiNan Regatta Cup) tại tỉnh Hải Nam. Giải diễn ra từ ngày 9 đến 16/4 tại hai địa điểm là khu vực biển Tam Á và vùng biển của cái gọi là "thành phố Tam Sa", theo Sport.china.com.
Vòng loại diễn ra từ ngày 10 đến 12/4 ở khu vực biển vịnh Á Long, Tam Á. Vòng chung kết sẽ tổ chức tại đảo Ốc Hoa, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, từ ngày 13 đến 16/4.
Trong một diễn biến khác, khoảng 18h hôm qua, một tàu hậu cần hải quân Trung Quốc chở theo ba dân thường cùng các phóng viên đã khởi hành tới đảo Phú Lâm để tham quan đảo này và một số đảo, đá khác tại quần đảo Hoàng Sa, PLA Daily đưa tin. Chuyến đi kéo dài đến hết ngày 14/4.
Tàu hậu cần trên đến đảo Phú Lâm vào trưa nay. Các hoạt động tham quan phi pháp trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, diễn ra sau đó. Đây là hoạt động trái phép do PLA Daily tổ chức cho độc giả được chọn trong cuộc thi đăng bình luận về quần đảo Hoàng Sa trên ứng dụng điện thoại di động hoặc trên tài khoản mạng xã hội Wechat, Weibo của báo.
Trung Quốc hôm qua còn điều tàu Hải Tuần 21 xuống tuần tra 5 ngày tại quần đảo Hoàng Sa.
Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ năm 1974. Nước này thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa, từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam.
Việt Nam luôn khẳng định việc chiếm đóng bằng vũ lực của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như Trường Sa là vô giá trị và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo này.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

