Hương Giang Idol đuối sức khi leo thang 28 m
Ca sĩ chuyển giới dùng hết sức trèo thang dây lên đỉnh tháp cao 28 m trong vòng 7 phút ở chặng đầu của "Cuộc đua kỳ thú 2016".
Hương Giang Idol thể hiện sự cô đơn khi chia tay người yêu  /  Hương Giang Idol được bạn trai chăm sóc
Tập đầu tiên của Cuộc đua kỳ thú 2016 phát sóng tối 31/3. 10 đội chơi gồm: Xám (Richie - Mimi), Đỏ (Nhan Phúc Vinh - Thùy Dung), Nâu (Pông Chuẩn - Anh Tuấn), Xanh Dương (Thu Hiền - Minh Long), Hồng (Hương Giang Idol - Criss Lai), Cam (Pha Lê - Hà Việt Dũng), Xanh Ngọc (Sơn Ngọc Minh - Mâu Thanh Thủy), Xanh Lá (Lincoln - Tiến Đạt), Vàng (Đăng Hoàng - Thùy Anh) và Tím (Song Ngư - Trúc Như).
Họ phải vượt qua các thử thách gồm vượt dốc đá, chui "mạng nhện" dây thừng, chèo bè tre trên sông... dưới thời tiết 7-9 độ tại thủy điện Thác Bà, Yên Bái.
Hương Giang Idol leo thang dây lên tháp cao 28 m. Ảnh: Nhân Phạm.
Kết thúc những lộ trình trên, các đội đua đến thử thách cuối với mật thư Vượt rào: Ai thích vươn cao?. Thành viên thực hiện phải leo thang dây lên đỉnh tháp cao 28 m để giao chai nước cho người giám sát. Thời gian tối đa để thực hiện là 7 phút. Lincoln, Hương Giang, Richie, Hà Việt Dũng, Nhan Phúc Vinh, Anh Tuấn, Thùy Anh, Mâu Thủy tự nguyện thi phần này.
Hương Giang Idol bị đuối sức khi là người chèo bè tre giúp bạn trai cũ trong chặng đua đầu. Đứng trước tháp thủy điện cao ngất và thang dây gần 30 m, cô đã mếu máo. Criss Lai ôm lấy đồng đội động viên.
Do dùng nhiều lực tay và chưa đúng cách ở lần thử sức đầu tiên, nữ ca sĩ chuyển giới không hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian quy định. Cô phải lấy hết can đảm và ý chí để leo lại lần hai.
Mâu Thủy cũng rơi nước mắt khi chạm đến điểm đích. Người mẫu là thành viên mới duy nhất của mùa đua năm nay. Việc hoàn thành được một thử thách khó khăn và nghĩ "không bao giờ làm được" khiến cô và bạn đồng hành Sơn Ngọc Minh đều bật khóc.
Các thí sinh leo dốc đá cheo leo ở thủy điện Thác Bà. Ảnh: Nhân Phạm.
Kết thúc chặng đầu, đội Xanh Lá giành được tấm thẻ ưu tiên duy nhất của mùa đua năm nay khi là đội về đích trước tiên. Các vị trí tiếp theo lần lượt: đội Xám, Hồng, Cam, Đỏ, Nâu, Vàng, Xanh Ngọc, Xanh Dương. Đội Tím tiếp tục ở lại với chương trình vì đây là chặng đua không loại.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

