'Lật mặt 2' của Lý Hải chân thực nhờ nhiều pha đánh đấm
Phim ngân sách 15 tỷ đồng của nam ca sĩ "Trọn đời bên em" có nhiều pha hành động hấp dẫn, hạn chế kỹ xảo, mặc dù câu chuyện không mới mẻ.
Phim 'Lật mặt 2' có cảnh phóng môtô từ máy bay xuống đất  /  Lý Hải đầu tư 15 tỷ đồng cho phim 'Lật mặt 2'
Lật mặt 2 là phim mới do Lý Hải làm đạo diễn, diễn viên chính, biên kịch và nhà sản xuất. Từ hồi ghi hình, dự án gây chú ý bởi nam ca sĩ nhiều lần rạn xương sườn trên trường quay do cam kết tự đóng các pha mạo hiểm mà không dùng diễn viên đóng thế. Phim tung trailer hồi cuối tháng 3 và gây phấn khích cho người xem với các cảnh phóng môtô ra khỏi máy bay cùng những phân đoạn mạo hiểm trong đó nhà sản xuất không ngại đốt một chiếc ôtô. Khi ra rạp, tác phẩm chiêu đãi người xem bằng nhiều pha đánh đấm, mặc dù cốt truyện đơn giản.
Tác phẩm mở màn bằng trường đoạn rượt đuổi và đánh nhau kịch tính, trong đó một thanh niên bất chấp mạng sống phóng môtô ra khỏi trực thăng và lao đến một ngôi nhà để cứu người yêu đang bị bom hẹn giờ. Anh tìm mọi cách đột kích lên sân thượng để đối đầu với kẻ bắt cóc người yêu mình. Cuối cùng, anh giết được gã và dắt người yêu nhảy từ lầu cao xuống mặt đất. 
Trong các cảnh giao đấu, nhân vật đánh tay đôi, nhảy lên quặp cổ nhau đều hiện rõ trong một đúp hình. Cách diễn này khiến người xem cảm nhận diễn viên đánh thật chứ không đánh giả để sau đó nhờ kỹ xảo hỗ trợ. Sau pha đánh đấm trong một tòa nhà bên bãi biển, phim đều đặn phô diễn nhiều trường đoạn kịch tính như đánh nhau trên ôtô chạy xuyên rừng, đánh nhau trong nhà hoang hoặc trên đường cao tốc. Mỗi cảnh phim đều dài gần 10 phút và chứa nhiều cú đấm đá đẹp, dù các nam diễn viên trong phim không thực sự giỏi võ. Phong cách hành động này gợi nhớ tới các phim võ thuật Hong Kong thập niên 1980 hoặc 1990 - khi công nghệ kỹ xảo còn thô sơ. 
Một cảnh cháy nổ được xử lý màu chưa kỹ trong phim.
Kịch bản phim đi theo mô típ kể chuyện không mới mẻ. Phim thuần túy xoay quanh một cặp anh em đóng thế bị lừa đi săn lâm sản quý, để rồi bị giang hồ truy sát cũng như bị những gã doanh nhân chơi xấu. Thoại phim không rườm rà cũng là điểm cộng của tác phẩm. Trong khi ý tưởng chuyện đơn giản và không có nhiều bước ngoặt gây bất ngờ, phim mạch lạc và đều đặn đan cài những trích đoạn giao đãi hài hước vào các cảnh hành động. Điều này khiến đoạn giữa phim trôi chảy và không khí tác phẩm vui nhộn, thoải mái, thay vì u tối đẫm máu.
Tính cách nhân vật ở cả hai tuyến chính diện và phản diện được xây dựng đơn giản và thiếu chiều sâu tâm lý hay sự giằng xé nội tâm. Trong khi tuyến truyện phụ về một nhà làm phim lâm vào cảnh nợ nần vì nghệ thuật gây xúc động, Lý Hải lạm dụng nhiều chiêu vụn vặt nhằm tạo bất ngờ nhưng khiến tác phẩm về cuối trở nên khó tin. 
Đóng vai chính, Lý Hải chiếm thiện cảm với người xem bởi gương mặt hợp tạo hình một chàng trai đóng thế thật thà, trông hơi khắc khổ và đáng thương trong khi lại thương em hết mực. Nhân vật người hùng của Lý Hải không choáng ngợp như hiệp sĩ cứu thế giới mà được lòng mọi người xung quanh ở tính cách tốt bụng và giúp đỡ kẻ sa cơ, ngay cả khi kẻ đó từng là kẻ thù.
Ngoài Lý Hải, nghệ sĩ hài Quốc Thuận cũng ghi điểm với người xem khi đóng khớp vai một đạo diễn điện ảnh hết lòng vì nghệ thuật. Nam diễn viên Hiếu Nguyễn đóng ra "chất" một gã giang hồ trẻ tuổi tàn ác. Ngược lại, phim thiếu nhân vật nữ chính và các nữ diễn viên của phim không gây ấn tượng. 
Poster phim "Lật mặt 2".
Là ca sĩ chuyển sang làm đạo diễn, Lý Hải để lộ một số yếu điểm nhất định trong xử lý màu phim. Lật mặt 2 chân thật nhưng phần nào trông thô kệch bởi không được chỉnh màu hợp lý. Ngoài ra, phim thiếu các góc quay mang tính điện ảnh cao. Thay vào đó, hình ảnh phim dựa vào nội dung chân thực của hành động để lấy cảm xúc. 
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

