Bà bầu mạo hiểm mổ tai để nghe nhịp tim con
Người phụ nữ tại Anh trở thành thai phụ đầu tiên trên thế giới cấy ghép ốc tai điện tử để nghe nhịp tim thai nhi và tiếng khóc chào đời của con.
Tháng ngày gian khó tìm âm thanh cho con khiếm thính  /  Trẻ sơ sinh cần được tầm soát khiếm thính sớm
Theo Telegraph, cuộc phẫu thuật của Kimberley Ward, từ Leeds, West Yorkshire được thực hiện tại Bệnh viện Hoàng gia Bradford. Cô đã yêu cầu bác sĩ tiến hành cuộc phẫu thuật "lịch sử" đầu tiên trên thai phụ 17 tuần. Ca cấy ghép điện cực ốc tai thành công đã giúp người phụ nữ khiếm thính hoàn thành ước nguyện nghe được âm thanh thai nhi và mong chờ tiếng khóc đầu đời của con. 
Đây là lần đầu tiên việc phẫu thuật cấy ghép điện cực ốc tai được tiến hành trên thai phụ. Ảnh: Telegraph.
Mất thính giác không rõ lý do từ tuổi thiếu niên, Kimberley thực sự xúc động khi lần đầu được nghe lại âm thanh cuộc sống, đặc biệt là tiếng nhịp tim của con. "Tôi sẽ phải mất một thời gian dài phía trước để các dây thần kinh trong não hiểu được những tín hiệu âm thanh. Điều này sẽ là một trải nghiệm quý giá đòi hỏi nhiều công sức", người phụ nữ 27 tuổi chia sẻ.
Điện cực ốc tai là một thiết bị điện tử nhỏ được đưa vào bên trong ốc tai để giúp những người bị điếc hoặc gặp khó khăn trong việc tiếp nhận âm thanh. Tuy không thể phục hồi thính lực hoàn toàn như bình thường nhưng phương pháp này có thể giúp người bệnh nghe được âm thanh ở mức cơ bản nhất.
Vợ chồng Kimberley đang mong chờ con cất tiếng khóc chào đời. Ảnh: Telegraph.
Giáo sư Chris Raine MBE cho biết đây là lần đầu tiên việc phẫu thuật này được tiến hành trên thai phụ. Các y bác sĩ đã có sự trao đổi kỹ với dược sĩ và chuyên gia tư vấn khác để bảo đảm các loại thuốc sử dụng không để lại rủi ro cho em bé hay ảnh hưởng đến sự phát triển sau này.
"Chúng tôi đã phải giám sát sự phát triển của thai nhi để xác định thời gian tốt nhất thực hiện các phẫu thuật gây tê cục bộ. Trong mức an toàn nhất, chúng tôi đã nỗ lực giúp bệnh nhân thực hiện mong muốn lắng nghe được những khoảnh khắc đặc biệt nhất của con từ trong bụng mẹ", giáo sư Chris chia sẻ.
Khiếm thính
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

