Dùng pin laptop giả làm súng trên máy bay
Hình ảnh một nhóm thanh niên Trung Quốc đùa cợt với một vật giống như khẩu súng giả trên máy bay lan truyền trên mạng xã hội WeChat vài ngày qua.
Các tấm hình bắt đầu xuất hiện ngày 3/1 từ một tài khoản có tên Tingjiping trên mạng xã hội WeChat (Trung Quốc), gây ngạc nhiên vì súng là một trong những vật cấm được mang lên máy bay. Mọi đồ vật có hình dáng giống súng, kể cả đồ chơi bằng gỗ, nhựa... cũng sẽ bị hải quan sân bay Trung Quốc thu giữ khi đi qua máy quét.
Những bức ảnh đang được chia sẻ trên mạng xã hội Trung Quốc.
Một số người xem cho rằng đây có thể là một khẩu súng đồ chơi đã vô tình lọt qua cửa an ninh. "Dù là súng giả thì sao hải quan lại không phát hiện ra cơ chứ. Đến việc nói đùa có bom còn bị phạt mà", một người dùng bình luận. "Hơn nữa, hành động đùa cợt như vậy trên một phương tiện nhạy cảm như máy bay thật không hợp lý".
Tuy nhiên, nhiều người khác, trong đó có một số chuyên gia công nghệ, tin vật trong ảnh đơn giản chỉ là pin máy tính xách tay. Bức ảnh khá mờ và phần "báng súng" bị che khuất, nên giả thuyết này được cho là nhiều khả năng xảy ra. 
Vật trong ảnh có thể là pin của laptop.
Ảnh được chụp trên máy bay xuất phát từ Sân bay Quốc tế Bắc Kinh (Trung Quốc). Theo People's Daily Online, bộ phận an ninh tại sân bay này cho biết họ không nhận được báo cáo nào về trường hợp hành khách mang vũ khí lên máy bay, nhưng sẽ tiến hành điều tra những bức ảnh trên.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

