Smartphone từ phổ thông đến cao cấp giảm giá sốc
Một số điện thoại tầm trung giảm giá từ 30% đến 50% trong khi không ít mẫu cao cấp từ Sony tới iPhone cũng giảm vài trăm tới hàng triệu đồng.
Bphone lần đầu giảm giá với mức 3 triệu đồng  /  Nhiều smartphone cao cấp giảm giá cuối năm  /  Loạt smartphone giảm giá tháng 12/2015
So với lúc ra mắt, giá của hai model tới từ HTC và Sony đã giảm từ 1 đến 3 triệu đồng. Trong khi với LG V10, sau hai tuần xuất hiện, một số cửa hàng ở Hà Nội bán với giá 14 triệu đồng, thấp hơn niêm yết của hãng tới 2 triệu đồng. Xperia Z5, One A9 hay V10 đều là những model ở phân khúc cao cấp, ra mắt chưa lâu và được chú ý nhiều thời gian. 
Với iPhone, dù giá niêm yết không đổi, nhưng giá thị trường của bộ đôi 6s và 6s Plus đã được các cửa hàng nhỏ điều chỉnh, giảm vài trăm nghìn đồng với từng phiên bản. Bản 6s 16GB hiện dưới 18 triệu đồng. Một số hệ thống lớn không giảm giá trực tiếp nhưng lại chạy chương trình khuyến mại trả góp 0% để kích cầu. 
Trước Tết, smartphone từ cao cấp đến phổ thông đều giảm giá.
Khác với mọi năm, dịp giáp Tết năm nay, smartphone tầm trung cũng hạ giá mạnh để kích cầu. Theo anh Hà Mạnh Tuấn, quản lý hệ thống Hoàng Hà Mobile, ở phân khúc tầm trung, không ít model giá niêm yết chỉ 4 đến 8 triệu đồng nhưng cũng giảm tới 30 - 50%, xuống mức giá rẻ tầm 2 đến 4 triệu đồng. Ví dụ, R1k của Oppo vừa hạ từ 6 triệu đồng xuống 3,5 triệu đồng hay Lenovo Vibe X2 từ 8 triệu đồng còn 4,4 triệu đồng. 
Ở phân khúc giá rẻ, một số mẫu bán chạy của Samsung hay Oppo tầm 3 đến 5 triệu đồng cũng giảm giá vài trăm nghìn đồng. 
Thậm chí, thị trường còn đang chứng kiến một số dòng máy giảm giá khá mạnh, hạ từ phân khúc cao cấp xuống tầm trung. Ví dụ, iPhone 5s bản 16GB chính hãng đang 12 triệu đồng nay chỉ còn 8,5 đến 9,5 triệu đồng. Hay Xperia Z5 Compact cũng giảm từ mức 15 triệu đồng xuống còn dưới 10 triệu đồng. Với giá mới, bộ đôi smartphone này được dự đoán sẽ bán tốt dịp cuối năm. 
Cuối năm ngoái, Bphone, mẫu smartphone cao cấp thương hiệu Việt, cũng lần đầu giảm giá tới 3 triệu đồng. Bản 16GB từ 11 triệu đồng xuống còn 8 triệu đồng.
Ở phân khúc cao cấp, giá của iPhone 6s và 6s Plus cũng giảm nhẹ và được kích cầu bằng chương trình khuyến mại.
Theo anh Tuấn, thị trường điện thoại sẽ giảm giá dần từ nay tới cận Tết Nguyên đán. Hiện tại, những mẫu được giảm lớn đa phần có mức niêm yết cao, như Sony Xperia Z5, HTC One A9 hoặc là sản phẩm đã ra mắt từ đầu năm và đã có mẫu thay thế, như trường hợp của Lenovo Vibe X2 hay Oppo R1k. 
Trong 3 tuần tới, sẽ còn có nhiều mẫu smartphone nữa giảm giá, thị trường cũng đón nhận thêm sản phẩm mới để kích cầu mua sắm. Tuy nhiên, theo dự đoán từ một số nhà bán lẻ, mức tăng trưởng của thị trường năm nay sẽ không bằng những năm trước. Phân khúc dưới 10 triệu đồng vẫn sôi động nhất, hàng cao cấp sẽ khó khăn hơn do ảnh hưởng từ không khí ảm đạm và sự bão hoà về sản phẩm trong cả năm qua. 
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

