Trailer hé lộ cảnh Kỳ Duyên thẳng tay tát Trương Quỳnh Anh
Phim "Nữ đại gia" tung trailer nói về sự xung đột trong tình cảm mẹ con của nhân vật chính.
MC Kỳ Duyên khuyên con gái lấy chồng có bằng đại học  /  MC Kỳ Duyên: 'Tôi không có lý do gì để kết hôn lần nữa'
Với độ dài hơn 2 phút, trailer phim miêu tả những rắc rối xung quanh cuộc sống của nữ đại gia Kim Anh, do MC Kỳ Duyên thủ vai. Cô có xung đột, mâu thuẫn với con gái ruột của mình. Khi cãi vã, cô thẳng tay tát con mình. 
Kỳ Duyên từng chia sẻ lúc diễn xong cảnh này, quay phim tắt máy, Trương Quỳnh Anh vẫn đứng khóc thút thít. Chị đến bên hỏi đàn em có sao không thì cô ấy bật lên: "Em ghét chị quá".
Ngoài chuyện gia đình, nữ đại gia Kim Anh còn phải đối phó với âm mưu trả thù của ông Cưởng (Huỳnh Anh Tuấn đóng) - vị hôn phu cũ cũng là ông trùm của một băng đảng khét tiếng. Bi kịch được đẩy lên cao trào khi ông Cường tìm đến Hành (Quang Sự đóng) với mục đích mượn tay anh lấy lại món nợ cũ từ nữ đại gia. Câu nói của ông Cường: "Bắt cô ta ói ra những thứ không thuộc về mình bằng mọi cách" mở đầu cho âm mưu cướp đi mạng sống của hai mẹ con Kim Anh.
Phim "Nữ đại gia" nói về những người phụ nữ ngày càng khẳng định được vị trí của mình trong xã hội. Nhưng cùng lúc, họ phải đối phó với nhiều định kiến và cái nhìn không thiện cảm xung quanh. 
Nữ đại gia còn có sự tham gia của: Huỳnh Anh Tuấn, Thúy Vinh, Tuyền Mập..., dự kiến khởi chiếu vào ngày 1/4.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

