Video thực tế đầu tiên về Galaxy S7
Galaxy S7 mang nhiều cải tiến khi hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ, camera không còn lồi nhiều như Galaxy S6 còn mặt lưng được làm cong như Note 5.
Chân dung 'ẩn số' Galaxy S7 qua loạt tin đồn  /  Bộ đôi Galaxy S7 đã được rao bán trên mạng  /  Samsung hé lộ tính năng chống nước trên Galaxy S7
Vài ngày trước lễ ra mắt diễn ra ở Tây Ban Nha, "chân dung" smartphone cao cấp đời mới của Samsung dần sáng tỏ khi tiếp tục video thực tế xuất hiện trên Internet. Dù chỉ vỏn vẹn 14 giây, nó xác nhận nhiều tin đồn có trên Galaxy S7. 
Trong đó, thiết kế của máy trông giống với Galaxy S6 nhưng tông màu đen đậm hơn, mặt lưng bo cong hai viền. Khe cắm thẻ nhớ được Samsung đem trở lại trên Galaxy S7 và nằm chung với khay cắm sim. Model này cũng được trang bị khả năng chống nước với tiêu chuẩn IP68 khi khay sim có thêm phần gioăng. Tuy nhiên, cổng kết nối USB Type-C sẽ chưa có mặt trên S7 như tin đồn, thay vào đó vẫn là cổng microUSB truyền thống. 
Ngoài những thông tin trên, nhiều trang công nghệ cho rằng Galaxy S7 sẽ có camera mới, chất lượng cải thiện nhưng độ phân giải được giảm xuống 12 megapixel, khẩu độ ống kính lên tới f/1.7 hứa hẹn đem lại khả năng chụp đêm tốt. Và phần camera trên S7 cũng không còn lồi như ở S6 và Note 5. Trong khi đó, pin được nâng dung lượng lên 2.800 mAh. 
Samsung sẽ công bố smartphone cao cấp thế hệ mới của hãng trong sự kiện diễn ra ở Tây Ban Nha vào đêm ngày 21/1 (giờ Việt Nam). Ngoài Galaxy S7, phiên bản màn hình cong Galaxy S7 edge cũng dự kiện trình làng. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

