Giày nam châm thách thức trọng lực
Giày đổi màu như tắc kè hoa nhờ bấm nút điện thoại
Theo Live Science, Moonshine Crea, một công ty khởi nghiệp ở New York, Mỹ, dự định cho xuất xưởng loại giày gắn nam châm siêu mạnh ở đế vào tháng 9/2016 nhằm giúp người dùng cảm thấy bay bổng khi di chuyển.
Gia tốc trọng trường của Mặt Trăng nhỏ hơn gia tốc trọng trường của Trái Đất, vì vậy khi di chuyển trên Mặt Trăng, con người sẽ có cảm giác bay bổng. Đây là lý do đôi giày có tên MoonWalker (người đi bộ trên Mặt Trăng).
Những nam châm N45 neodynium được chèn vào đế giày tạo ra trường lực từ giúp người mang bật khỏi mặt đất. Nam châm N45 neodynium là một trong những loại nam châm vĩnh cửu mạnh nhất từng được biết đến. Nó tạo ra trường lực mà không cần đến một dòng điện bên ngoài nào.
"Các nam châm có độ mạnh khác nhau như N40, 42 và 45", Patrick Jreijiri, kỹ sư hóa học kiêm nhà thiết kế giày, cho biết. Độ mạnh của nam châm neodynium phụ thuộc vào thành phần của nó, chủ yếu là hỗn hợp neodynium, sắt và boron.
"N45 mạnh hơn những nam châm còn lại và có giá rẻ," Live Science dẫn lời Jreijiri. Mỗi chiếc giày có 2 lớp, mỗi lớp chứa khoảng 12-13 nam châm. Nam châm trong hai lớp được đặt sao cho cực bắc của chúng hướng vào nhau và tạo ra lực đẩy.
Mỗi nam châm có đường kính 2,5-5 cm. Nam châm với đường kính 2,5 cm đủ mạnh để nâng 12 kg vật liệu trong khi nam châm đường kính 5 cm có khả năng nâng trọng lượng lên tới 25 kg.
Khi di chuyển, lực bàn chân tác động lên mỗi nam châm là khác nhau. Để giải quyết vấn đề này, những tấm nam châm lớn được đặt trực tiếp dưới gót chân và xương khớp ngón chân, nơi chịu áp lực lớn nhất.
Khoảng trống giữa những nam châm tạo ra một lớp đệm mềm mại, có thể tự điều chỉnh khi người dùng di chuyển. "Khoảng trống giữa những tấm nam châm là 6 mm. Những tấm nam châm càng ở gần nhau, lực đẩy càng mạnh hơn", Jreijiri nói. Theo Jreijiri, độ đàn hồi của giày không bị mất đi sau thời gian dài sử dụng.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

