Cô giáo mất việc vì phát ngôn thiếu kiềm chế trên Facebook
Gọi học sinh là 'bọn giặc, chỉ muốn tát vào mặt chúng nó' trên Facebook, cô giáo mầm non đã bị nhà trường cho thôi việc.
Trường ra thông báo lưu ý học sinh không chửi bậy trên Facebook
Sáng 22/8, trao đổi với VnExpress, bà Nguyễn Thị Thúy, Hiệu trưởng trường Mầm non chất lượng cao Bình Minh (Thanh Trì, Hà Nội) cho biết, trường mới cho cô giáo Nguyễn Thị Thu Thảo nghỉ việc vì những phát ngôn không hay về học sinh trên Facebook.
Theo Hiệu trưởng Thúy, cô Thảo thử việc được một tháng tại trường. Quá trình làm việc, cô nhiệt tình, không thấy nói tục chửi bậy. Tuy nhiên, sau đó trường phát hiện cô giáo có những phát ngôn không hay về học sinh khi trò chuyện với bạn trên trang cá nhân. Cô bày tỏ sự mệt mỏi, gọi học sinh là "bọn giặc" kèm theo bình luận "Học sinh thì mất dạy... Chỉ muốn tát vào mặt nó thôi". 
Nhận được phản ánh của phụ huynh và trực tiếp đọc được thông tin, bà Thúy đã quyết định cho giáo viên Thảo nghỉ việc. "Việc xử lý như trên không hề mạnh tay mà để cho các cô giáo khác rút kinh nghiệm. Cô Thảo đã gọi điện xin lỗi nhà trường, giải thích do buồn phiền chuyện gia đình nên không kiềm chế được cảm xúc dẫn đến những lời không hay trên Facebook", bà Thủy nói.
Theo vị hiệu trưởng, công việc của giáo viên mầm non rất áp lực. Khi đã xác định theo thì phải yêu nghề, kiên trì, biết kiềm chế cảm xúc. Nếu không yêu mến trẻ thì đừng nên chọn nghề này. "Facebook là nơi riêng tư của mỗi người, chia sẻ cảm xúc cá nhân không ai cấm. Nhưng không nên biến nó thành nơi có những lời lẽ không hay xúc phạm học sinh, làm ảnh hưởng đến nhà trường và khiến xã hội có cái nhìn không hay về giáo viên mầm non", bà Thúy chia sẻ quan điểm. 
Trường Mầm non chất lượng cao Bình Minh là trường tư thục, mới đi vào hoạt động gần một năm nay. Nhà trường nhận 60 trẻ và có 11 giáo viên.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

