Kính áp tròng kết nối với smartphone
Samsung đang nghiên cứu mẫu kính áp tròng thông minh với khả năng chiếu trực tiếp hình ảnh vào mắt thông qua màn hình và camera siêu nhỏ.
Theo trang SamMobile, hãng Hàn Quốc đã đăng ký bản quyền cho giải pháp kính áp tròng tích hợp một ăng-ten và các cảm biến nhận diện chuyển động cũng như kết nối với smartphone từ năm 2014. Người đeo có thể điều khiển camera bằng cách nháy mắt và truyền ảnh chụp được đến smartphone.
Samsung đang phát triển kính áp tròng thông minh.
Kính áp tròng được kỳ vọng sẽ thay thế hiệu quả cho dòng kính thông minh như Google Glass. Sự ưu việt của giải pháp này là hình ảnh được chiếu trực tiếp vào mắt nên có chất lượng cao hơn so với việc hiển thị hình ảnh trên màn hình nhỏ đeo phía trước quá sát mắt.
Kính áp tròng dự kiến là thiết bị đeo thông minh phổ biến thời gian tới trong kỷ nguyên của IoT (Internet vạn vật). Năm 2012, Đại học Ghent đã phát triển một màn hình LCD cong nhúng trong kính áp tròng, cho phép mọi người đọc tin nhắn hiện trên nhãn cầu.
"Giải pháp này không bao giờ thay thế màn hình cimema trong việc xem phim, nhưng sẽ được ứng dụng trong nhiều tình huống cụ thể như chỉ đường, hiển thị tin nhắn, e-mail từ smartphone", Jelle De Smet, Giám đốc dự án ở thời điểm đó, nhấn mạnh.
Google Glass được trang bị một màn hình nhỏ xíu đeo sát mắt, nhưng chất lượng hình ảnh chưa tốt và dễ gây mỏi.
Google cũng đã tạo một kính áp tròng có thể đo nồng độ glucose trong nước mắt của người đeo với hy vọng làm giảm sự đau đớn cho người bệnh khi phải kiểm tra đường huyết bằng cách lấy máu. Tuy nhiên, dù đã được công bố từ tháng 1/2014, sản phẩm vẫn chưa có mặt trên thị trường.
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Trang chủ

