iOS 9.3 lại gây lỗi cho iPhone 6s và 6s Plus
Sau khi được nâng cấp lên phiên bản iOS mới nhất, một số iPhone bị treo khi mở các đường link xuất hiện trong trình duyệt Safari, Mail, Notes hay tin nhắn. 
Apple ra bản vá lỗi sau khi ngừng cập nhật iOS 9.3  /  Nhiều máy iPad 2 thành 'cục gạch' khi nâng cấp iOS 9.3  /  Những nâng cấp trên iOS 9.3 cho iPhone
Sau sự cố khiến cho nhiều máy iPad 2 trở thành "cục gạch" khi nâng cấp phần mềm, phiên bản hệ điều hành vừa được Apple tung ra lại tiếp tung bị tố lỗi khiến cho một số chiếc iPhone 6s và 6s Plus bị treo cứng. 
Trên trang hỗ trợ trực tuyến Apple Support và một số trang công nghệ, nhiều người dùng phản ánh sau khi mở một số đường link ở trình duyệt Safari hoặc trong Mail, Notes hay tin nhắn thì điện thoại lập tức bị treo, hoặc làm cho ứng dụng bị thoát ra ngoài. Đa phần thiết bị dính lỗi là các mẫu iPhone 6s và 6s Plus cũng như một số thiết bị đời cũ hơn.
Lỗi tiếp tục xuất hiện trên iOS 9.3.
Theo 9to5Mac, lỗi trên của iOS 9.3 có thể liên quan đến mã JavaScript khi một số trường hợp có thể khắc phục lỗi treo bằng cách tắt JavaScript trong phần cài đặt Safari. Trong trường hợp iPhone bị treo ở các ứng dụng, cách khắc phục tạm thời hiện giờ là tắt máy đi khởi động lại.  
Hiện Apple vẫn xác nhận vấn đề trên có là một lỗi của iOS 9.3 hay không. Bản cập nhật iOS mới của Apple không mang đến nhiều thay đổi cho iPhone, iPad khi chỉ thêm một số tính năng mới . Tuy nhiên, nó lại tỏ ra chưa hoàn thiện. Sau vài ngày tung ra chính thức và gặp lỗi với iPad 2, Apple đã phải tạm ngừng rồi tung ra phiên bản thay thế . 
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

