Jennifer Garner ôm người đàn ông lạ trong ôtô
Một ngày sau khi dự Lễ trao giải Oscar, vợ cũ của Ben Affleck bị bắt gặp thân mật với một người đàn ông trên phố Los Angels (Mỹ).
Jennifer Garner: 'Ben Affleck không ngoại tình với bảo mẫu'  /  Jennifer Garner không muốn hẹn hò sau chia tay Ben Affleck
Tối ngày 29/2, Jennifer Garner đi chơi cùng một người đàn ông bí ẩn. Cả hai cười nói trong xe đỗ gần siêu thị Country ở Brentwood (Los Angeles), gần nơi mẹ con Jennifer Garner sống.
30 phút nói chuyện trong xe, người đẹp 43 tuổi ôm người đàn ông hai lần. Cô rời xe với nụ cười tươi tắn trên môi. Người đẹp mặc quần jeans, áo phông màu đen và không còn đeo nhẫn cưới.
Một nguồn tin nói với tờ ET rằng đó chỉ là cuộc nói chuyện giữa hai người bạn. Người đàn ông lạ mặt chính là kế toán của Jennifer Garner, họ không hẹn hò.
Jennifer Garner và Ben Affleck chia tay vào tháng 6/2015 nhưng vẫn nhiều lần đi chơi, ăn tối cùng nhau. Trong bữa tiệc hậu Oscar, cả hai vẫn trò chuyện vui vẻ nhưng ra về riêng rẽ. Cặp sao nổi tiếng có ba con chung sau 10 năm bên nhau .
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

