Tết Việt tưng bừng trên khắp thế giới
Gói bánh chưng, trình diễn áo dài, hát múa về mùa xuân là những hoạt động chào mừng Tết Bính thân của cộng đồng người Việt ở các nước trên khắp thế giới.
 
Tối 26 tháng Chạp, chi hội người Việt Nam khu vực Karlovy Vary và các vùng lân cận ở Czech tổ chức dạ hội mừng xuân cho bà con trong cộng đồng. Đến chung vui với Tết của người Việt có các quan chức của thành phố Kalovy Vary cùng hơn 500 bà con và khách mời.
 
Những tiếng trống lân của các sinh viên thuộc thế hệ người Việt thứ hai, thứ ba tại đây đã mang đến cho buổi tiệc không khí náo nức, rạo rực của ngày Tết. 
 
Thầy Thích Đồng Trình, trụ trì chùa Vĩnh Nghiêm Karlovy Vary, chúc Tết bà con cùng các quan khách và tặng phong bao lì xì cho tất cả trẻ em có mặt tại đêm hội.
Những món ăn ngày Tết như bánh chưng, giò xào, giò lụa… giúp mọi người được thưởng thức trọn vẹn hương vị quê nhà ngay trên đất khách.
 
Tại Dublin, thủ đô của Ireland, sự kiện "Tết cộng đồng mừng xuân 2016" cũng diễn ra trong không khí hội ngộ ấm áp đầu xuân của đông đảo kiều bào và sinh viên Việt Nam đang sinh sống và học tập tại đây.
Đây là sự kiện mở màn cho chuỗi các hoạt động kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Ireland.
 
Những khách mời của buổi tiệc được thưởng thức các món ăn truyền thống của Việt Nam như bánh chưng, giò, chả, nộm, nem… cũng như được trải nghiệm một phần không khí Tết với mai vàng, đào thắm và câu đối đỏ.
 
Ông Nguyễn Văn Thảo, đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Anh và Ireland, cùng các em nhỏ tại chương trình.
Đặc biệt, buổi tiệc còn có sự góp mặt của nhiều gia đình Ireland nhận con nuôi Việt Nam. Ông Kevin O’Connor hào hứng đưa vợ và con trai gốc Việt 5 tuổi đến tham dự. Ông cho biết đây là dịp để gia đình ông và đặc biệt là cậu con trai được gặp nhiều người Việt Nam, có sự kết nối với văn hóa cội nguồn dân tộc và đặc biệt là được thực hành tiếng Việt.
 
Tối 28 Tết, Hội thanh niên sinh viên tại Kyoto, Nhật Bản, quây quần đón Tết cùng gần 100 khách mời cả người Việt lẫn người Nhật. 
 
Hội thanh niên sinh viên tại Kyoto có 300 thành viên và thường xuyên tổ chức nhiều hoạt động giao lưu. Nhân dịp này, các cá nhân hoạt động tích cực và đạt giải trong các cuộc thi của hội đã được trao thưởng.
 
Lễ hội Tết Bính Thân của các du học sinh Việt tại bang Michigan, Mỹ, diễn ra với gần 100 bạn trẻ, bao gồm các nghiên cứu sinh, học viên cao học và sinh viên đại học tại 4 trường trong bang, và người thân.
 
Các du học sinh đã đến các chợ châu Á trong vùng để tự tay chuẩn bị mâm cỗ Tết gồm nhiều món ăn truyền thống như thịt kho hột vịt, canh măng, chả chiên, nem, gà luộc….
Đặc biệt, bánh chưng và bánh tét được các bạn tự tay gói. Nhiều bạn cho hay chỉ khi sang Mỹ mới được trải nghiệm gói bánh chưng và chắc rằng đây sẽ là kỷ niệm khó quên nhất trên đất khách, quê người.
 
Buổi gặp mặt, đón Tết cổ truyền của du học sinh tại Michigan còn diễn ra sôi động với tiểu phẩm hài Táo quân, lì xì cho trẻ em, thi bày mâm ngũ quả, các tiết mục ca nhạc mừng xuân và xổ số may mắn.
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

