Quán phở Việt ngon nhất ở Miami
Những làn khói bốc lên nóng hổi từ chiếc bát sứ trắng, mùi hương của hồi lan tỏa khắp không gian, dường như mọi người đều say sưa thưởng thức món phở tại nhà hàng Basilic Vietnamese Grill ở Miami, bang Florida, Mỹ.
Quán phở gia truyền hơn 30 năm ở Canada thay diện mạo mới   /   Cậu chủ gốc Việt với hành trình của nhà hàng ngon nhất Honolulu
Hai phụ nữ ăn vận kiểu doanh nhân cho rau quế và giá đỗ vào bát. Ba công nhân xây dựng nêm thêm chút tương ớt. Một người đàn ông cao tuổi kéo ghế ngồi và bảo bồi bàn cho ông món y chang những vị khách khác. Đó là cảnh tượng tại Basilic Vietnamese Grill.
Dù thực đơn nhà hàng rất phong phú, phở - món ăn biểu tượng cho ẩm thực Việt Nam, vẫn lôi cuốn các thực khách. Có nhiều lý do cho điều này. Nước dùng ngon ngọt từ xương bò, mùi thơm của hành khô, gừng, hồi hòa quyện với nhau, khiến ai cũng khó lòng mà không bê bát phở lên nhấp một ngụm, tờ Miami New Times bình luận.
Thực khách có thể thử món phở bò, phở gà, hoặc bún ăn kèm thịt nướng, tôm, gà, bò, các loại rau củ thái sợi, đậu phộng giã nhỏ hoặc món bún chả giò với những miếng giò (nem cuốn) ngập tôm và thịt với các loại rau thơm, nước mắm chua ngọt. Món trai xào sả ớt có hương vị hấp dẫn khác lạ, trong khi món chè khoai sọ là một lựa chọn thích hợp để xua tan cái nóng nực.
Một góc trong nhà hàng 96 chỗ ngồi Basilic Vietnamese Grill. Ảnh: Miami New Times
Hiện nay ở Miami, nếu muốn thưởng thức món ăn Việt Nam, người dân có rất ít lựa chọn. Việc nhà hàng Hy Vọng ở khu Little Havana đóng cửa vào cuối năm ngoái càng khiến bản đồ ẩm thực ở Miami thiếu hụt hương vị Việt.
Basilic Vietnamese Grill đã góp phần bù lấp khoảng trống đó. Những người chủ của nó, ba anh em John, Chuck và Vince Vu, thực tế đã mở nhà hàng đầu tiên ở thị trấn Lauderdale-by-the-Sea từ năm 2009.
Nhà hàng thứ hai ở thành phố Boca Raton ra đời năm 2014 và Basilic Vietnamese Grill ở thành phố Miami là đứa con tinh thần thứ ba của họ.
Anh em John Vu (trái) và Vince Vu. Ảnh: Miami New Times
Năm 1980, ông Vince từ quê nhà Biên Hòa, Đồng Nai, sang California, Mỹ. Hơn 10 năm sau, John, Chuck cùng cha mẹ họ cũng sang đây định cư. Họ bị cuốn hút trước Florida, vùng đất có khí hậu cận nhiệt đới giống với miền Nam Việt Nam, và đã quyết định mang ẩm thực quê hương đến nơi này.
Mời độc giả ở nước ngoài chia sẻ thông tin và hình ảnh về những nhà hàng Việt nổi tiếng tại địa chỉ nguoivietvnexpress@gmail.com hoặc liên hệ tác giả anhngoc@vnexpress.net.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

