Cách chọn măng khô không bị sấy lưu huỳnh
Nên mua măng có màu nâu vàng, không chọn loại có màu vàng bắt mắt hoặc đen xỉn, nấm mốc.
 Mẹo luộc ngan, vịt không còn mùi hôi
Măng là thực phẩm quen thuộc trong ngày Tết và hầu như nhà nào cũng có. Bát canh măng hầm xương, đĩa măng xào miến, lòng gà lạ miệng, dễ ăn. Chọn được nguyên liệu ngon sẽ quyết định tới 80% món ăn ngon.
Hiện nay trên thị trường có hai loại măng khô xé sợi, chuyên dùng cho các món xào và măng miếng dùng để hầm canh. 
Khi mua măng nên chọn loại có sợi khô, dai. Nếu là măng xé sợi thì khô đến độ vò nát được. Riêng đối với măng hầm canh, miếng măng khô và dai, nhìn vào đường gân măng bạn cũng có thể biết được miếng măng nào non, già. Chọn miếng măng ngắn, không quá nhiều đường gân sẽ ngon hơn miếng măng dài, phần gốc nhiều gân bị già.
Măng, miến là hai loại thực phẩm hầu như nhà nào cũng sử dụng vào dịp Tết. Ảnh: Phan Dương.
Một số người buôn sẽ sấy măng trên lưu huỳnh để chống mốc và cho có màu vàng đẹp. Để tránh mua phải loại này, nên chọn măng màu vàng đen, mùi măng thơm đặc trưng. Măng sấy qua lưu huỳnh sẽ có mùi S02 dễ nhận ra và màu vàng đẹp mắt. Bạn cũng tránh chọn miếng măng mốc, có đốm trắng vì cho dù có ngâm rửa nhiều lần cũng khó mà sạch được chất độc.
Sơ chế măng khô mất khá nhiều thời gian. Có một thủ thuật là ngâm măng qua nước gạo khoảng một ngày sẽ giúp nó nhanh mềm, nở. Sau đó bạn luộc đổ bỏ nước vài lần. Trong khi luộc nên mở vung để bay hết độc tố nếu có. Tốt nhất để có món này ăn Tết, bạn nên ngâm và sơ chế ngay từ bây giờ.
Riêng món măng xé sợi, phục vụ cho các món xào miến lòng gà, món nộm thì đơn giản hơn. Trước tiên bạn cũng ngâm qua nước gạo một ngày cho mềm, sau đó luộc qua một lần là có thể xào nấu được. 
Măng khô có mùi vị đặc trưng, kích thích vị giác hơn hẳn măng tươi. Sự cầu kỳ và hương vị của nó rất hợp với ngày Tết.
Các mẹo hay khi nấu ăn
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

