Trung Quốc giảm mạnh nhập khẩu than đá Việt Nam
Sau 11 tháng, Nhật Bản đã vươn lên trở thành đối tác nhập thang hàng đầu của Việt Nam, thay thế Trung Quốc.
Không khí sạch đóng chai bán chạy ở Trung Quốc
Việc Trung Quốc giảm nhập khẩu than đá là một trong những nguyên nhân khiến sản lượng xuất khẩu than đá của Việt Nam 11 tháng đầu năm giảm gần 75% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt 1,68 triệu tấn. Kim ngạch xuất khẩu cũng tương ứng giảm 65%, với trị giá 178 triệu USD, theo số liệu của Tổng cục Hải quan.
Trung Quốc giảm mạnh nhập khẩu than Việt Nam.
Một báo cáo mới đây của Cơ quan Năng lượng quốc tế (IEA) đánh giá kỷ nguyên vàng của than đá Trung Quốc dường như đã qua. Trung Quốc vốn là quốc gia tiêu thụ than lớn nhất thế giới nhưng sức tiêu thụ đang yếu đi vì nước này chuyển dịch sang nền kinh tế ít tiêu thụ năng lượng, nhằm giải quyết nạn ô nhiễm môi trường, khói mù đang hoành hành ở các thành phố lớn.
IEA dự báo nhu cầu than của Trung Quốc sẽ giảm xuống mức 2,64 tỷ tấn vào năm 2020 so với mức gần 2,85 tỷ tấn trong năm 2014.
Như vậy, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này không còn là đối thác nhập khẩu than đá lớn nhất của Việt Nam, thay vào đó là Nhật Bản. 11 tháng đầu năm, quốc gia "Mặt trời mọc" nhập 630.000 tấn than, kim ngạch 69 triệu USD; tiếp theo là Hàn Quốc với 262.000 tấn, trị giá 23,8 triệu USD...
Mặt khác, do nguồn cung sắt thép trong nước đang dồi dào, Trung Quốc đang tìm cách xuất khẩu sang các nước lân cận. Việt Nam 11 tháng đầu năm đã nhập từ nước này 8,4 triệu tấn sắt thép các loại, tăng 58% và chiếm 61% tổng lượng sắt thép nhập về. Nhập khẩu các sản phẩm từ sắt thép cũng đạt 1,23 tỷ USD, tăng 33% so với cùng kỳ năm ngoái.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

