Thí sinh được đặc cách giành điểm cao nhất toàn đoàn trong cuộc thi APMOPS
Em Trần Xuân Bách (Tiểu học Đoàn Thị Điểm) được đặc cách thi Olympic Toán châu Á - Thái Bình Dương (APMOPS) vì chưa đủ tuổi, nhưng đã giành điểm cao nhất toàn đoàn Việt Nam và nhận huy chương Bạch kim.
Cuộc thi Olympic Toán châu Á - Thái Bình Dương (APMOPS) vừa kết thúc vòng I. Cũng như năm ngoái, năm nay Hà Nội độc chiếm toàn bộ 10 huy chương Bạch kim. Đứng đầu danh sách là Trần Xuân Bách (học sinh lớp 5A, trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm) - thí sinh nhỏ tuổi nhất đoàn.
Danh sách học sinh Việt Nam được điểm cao nhất như sau:
Theo quy định của Ban tổ chức, cuộc thi sẽ không tiếp nhận học sinh quá tuổi và thiếu tuổi. Thời điểm tổ chức cuộc thi, Bách chưa đủ tuổi tham gia (phải đủ 11 tuổi), nhưng qua sự giới thiệu của thầy Trần Phương (Phó giám đốc Trung tâm Hỗ trợ và phát triển tài năng), Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Phạm Xuân Tiến đã kết nối với Ban tổ chức để Bách được đặc cách tham dự cùng với các anh chị lớp 6-7.
Trước đó, Bách là học sinh nhỏ tuổi nhất nhưng đoạt huy chương vàng Olympic Toán và Khoa học quốc tế (IMSO 2015) tổ chức tại Thái Lan tháng 11/2015, huy chương vàng cuộc thi Kangaroo Việt Nam tháng 3/2016, top 5 học sinh xuất sắc cuộc thi IMAS vòng II (Cuộc thi khảo sát và đánh giá năng lực Toán quốc tế đầu năm 2016) và huy chương vàng điểm tuyệt đối 300/300 cuộc thi ViOlympic cấp quốc gia.
Trần Xuân Bách và thầy giáo Trần Phương.
Cuộc thi Olympic Toán châu Á - Thái Bình Dương (APMOPS) cho học sinh lứa tuổi 11-12 là sáng kiến của Học viện Hwa Chong (Singapore) được tổ chức hàng năm theo 2 vòng. Vòng 1 tại 14 quốc gia và vùng miền trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Vòng 2 tại Singapore.
Tại vòng 1 thí sinh phải giải và điền đáp số trả lời cho 30 câu hỏi Toán bằng tiếng Anh trong 120 phút. Sau đó các bài thi từ khắp quốc gia sẽ được gửi về Singapore để chấm. Dựa trên kết quả, Ban tổ chức sẽ trao các loại huy chương Bạch kim, Vàng, Bạc, Đồng. Chỉ học sinh nhận được huy chương Bạch kim mới được mời tham dự cuộc thi vòng 2 tổ chức tại Học viện Hwa Chong.
Năm nay, có hơn 20.000 thí sinh tham dự đến từ 14 quốc gia với hơn 8.000 giải thưởng. Đội tuyển APMOPS 2016 Việt Nam dự thi vòng II sẽ được thầy giáo Trần Phương giảng dạy trực tiếp. Đội tuyển bắt đầu học từ ngày 9/5 và dự thi vòng II vào ngày 28/5 tại Singapore.
APMOPS được xem là cuộc thi danh giá nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương dành cho học sinh lứa tuổi 11-12. Việt Nam tham dự từ những kỳ thi APMOPS đầu tiên năm 2009, nhiều học sinh sau này trở thành du học sinh được học bổng toàn phần của các trường hàng đầu nước Mỹ, như: Vũ Thùy Ngân (Đại học Yale); Phùng Đắc Vũ Anh và Đào Vũ Quang (Đại học Columbia); Hoàng Minh Tuệ (Đại học Duke)…
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

