Những gợi ý du lịch dịp nghỉ lễ
Du khách tự do khám phá những chuyến du lịch trong và ngoài nước với chi phí tiết kiệm khi di chuyển bằng đường hàng không.
Hai dịp nghỉ lễ (Giỗ tổ Hùng Vương mùng 10/3 và 30/4 - 1/5) sắp đến sẽ là khoảng thời gian thú vị để bạn lên lịch trình cho kỳ nghỉ dưỡng trong và ngoài nước bên gia đình, bạn bè.
Du lịch tự túc với vé máy bay giá rẻ
Dịp này, hãng hàng không Jetstar áp dụng mức giá từ 11.000 đồng cho một số chặng nội địa, quốc tế với số lượng có hạn như: Hà Nội - Hong Kong, Hong Kong - Hà Nội, Hải Phòng - TP HCM. Mức giá ưu đãi này chỉ áp dụng với khách đăng ký mua vé trong tháng 3, tháng 4.
Tuy nhiên, thường vé máy bay vào dịp nghỉ lễ có giá khá cao, vì vậy bạn nên đặt vé càng sớm ngay từ bây giờ, giá sẽ càng rẻ.
Kinh nghiệm nhỏ cho bạn, vào thời gian hãng tung vé máy bay giá rẻ , số lượng khách hàng truy cập hệ thống lớn nên rất dễ xảy ra tình trạng nghẽn mạng, hoặc đã thanh toán thành công nhưng vé chưa được xuất. Vì vậy, để mua vé máy bay nhanh gọn, tiện lợi và an toàn, bạn có thể chọn mua tại các công ty du lịch uy tín. Ví dụ như Công ty du lịch BestPrice là đại lý chính thức của các hãng hàng không và đã đăng ký với Bộ Công thương.
Tour du thuyền Hạ Long sang trọng.
Một chuyến du lịch trong nước vừa nghỉ dưỡng, vừa không quá vội vàng thời gian sẽ là gợi ý thú vị cho kỳ nghỉ dịp Giỗ tổ Hùng Vương 3 ngày. Đạt đủ các tiêu chí ngắn ngày, giá cả phải chăng, không đông đúc, tour du thuyền Hạ Long sang trọng hứa hẹn sẽ là lựa chọn thú vị dành cho bạn. Với chi phí từ 2,3 triệu đồng, bạn sẽ tận hưởng tour du thuyền 2 ngày 1 đêm, hoặc 3 ngày 2 đêm trọn gói bao gồm phòng ngủ tiện nghi, các bữa ăn Âu Á kết hợp, tắm biển, thăm hang động, chèo thuyền…
Bạn có thể tham khảo một số du thuyền đang có ưu đãi như: du thuyền Starlights 5 sao miễn phí xe đưa đón 2 chiều Hà Nội - Hạ Long - Hà Nội; du thuyền Pelican 4 sao giảm thêm 500.000 đồng so với giá niêm yết; du thuyền Oriental Sails 3 sao tặng phí chuyến chèo kayak thăm vịnh.
Nếu muốn thư giãn tận hưởng không khí trong lành, ngắm cảnh sắc đẹp của núi rừng, bạn có thể lên Sapa, Mộc Châu. Tháng 3, tháng 4 là mùa nở nhiều loài hoa đẹp nhất trong năm của vùng núi Tây Bắc, cũng là mùa đồng bào dân tộc nơi đây đi làm rẫy, cấy lúa rất nhộn nhịp. Bên cạnh đó vẫn có nhiều du khách chọn cách nghỉ dưỡng truyền thống là tìm về với biển Đà Nẵng, Nha Trang…
Du lịch khám phá những đất nước mới
Lễ hội té nước Songkran Thái Lan.
Một chuyến hành trình khám phá nước ngoài sẽ khả thi với kỳ nghỉ 4 ngày dịp 30/4 và 1/5. Thời gian tháng 3 và tháng 4 năm nay trùng với rất nhiều mùa lễ hội của các nước châu Á. Khác với những nước Đông Nam Á khác, tháng 4 mới chính là tháng Tết truyền thống của người dân Thái với lễ hội té nước nổi tiếng Songkran. Đến Thái Lan vào dịp này, phái đẹp sẽ thỏa thích mua sắm tại các cửa hàng, trung tâm thương mại vì đây là thời điểm giảm giá lớn nhất trong năm.
Ngoài ra, Singapore cũng là điểm đến ưa thích của các bạn trẻ bởi lễ hội thời trang, ẩm thực sẽ diễn ra thường niên vào tháng 3 và tháng 4. Duy nhất một năm một lần, lễ hội hoa anh đào rực rỡ tại Nhật Bản và Hàn Quốc cũng đồng loạt diễn ra vào thời gian này. Khi vào mùa, những bông hoa anh đào nở bung lụa màu hồng phớt, tím hồng khắp đường phố... mang lại nhiều trải nghiệm khó quên cho bạn.
Để có chuyến du lịch thú vị với giá tiết kiệm dịp nghỉ lễ, đừng bỏ lỡ những tour du lịch khuyến mại tại Bestprice.vn . BestPrice ưu đãi dành riêng cho độc giả VnExpress mã BP304, để được giảm thêm 200.000 đồng cho đơn hàng 2 khách đặt du thuyền hoặc tour nước ngoài. Mã giảm giá chỉ áp dụng cho gọi điện trực tiếp: (04) 3978 1425 - 0936.918.505. Thời hạn sử dụng mã trước 30/4.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

