'Long thần tướng' giành giải Bạc truyện tranh quốc tế
Tập một bộ truyện đoạt giải cao tại cuộc thi truyện tranh International Manga Award ở Nhật Bản lần thứ chín.
'Long thần tướng 2' lật lại cuộc chiến Đại Việt - Nguyên Mông  /  'Long thần tướng' - truyện tranh dã sử lôi cuốn
Ban tổ chức giải thưởng "Truyện tranh Quốc tế" vừa gửi thông báo tới nhóm tác giả Long thần tướng. Theo lời mời, họa sĩ Thành Phong sẽ đại diện nhóm lên đường sang Nhật nhận giải từ ngày 23/2 tới ngày 3/3.
Thành Phong chia sẻ: "Tôi rất bất ngờ và vui. Đây là một trong những giải thưởng truyện tranh uy tín trên thế giới. Giải thưởng cho Long thần tướng là sự công nhận về chất lượng tác phẩm". Tác giả của Sát thủ đầu mưng mủ cho rằng đây là thành quả có ý nghĩa lớn. Bởi Long thần tướng tập một ra đời nhờ mô hình gây quỹ cộng đồng, là tiền đề cho phương thức này phát triển. Vì thế, giải thưởng không chỉ dành cho nhóm tác giả, mà còn là nỗ lực của cả cộng đồng. 
Họa sĩ Thành Phong và sách "Long thần tướng" tập một.
International Manga Award do Bộ Ngoại giao Nhật Bản khởi xướng từ năm 2007. Đây là một giải thưởng uy tín trong giới truyện tranh, trao thường niên cho các tác phẩm đã xuất bản. Giải thưởng tôn vinh tác giả có đóng góp cho sự phát triển của văn hóa truyện tranh trên thế giới. Mỗi năm, có khoảng 200 tới 400 tác phẩm từ nhiều quốc gia tham dự.
Trong thời gian ở Nhật, Thành Phong sẽ nhận giải vào ngày 26/2, sau đó tham gia giao lưu, giới thiệu truyện tranh Việt với cộng đồng manga quốc tế.
Long thần tướng là bộ truyện dã sử lấy bối cảnh nước Việt thời nhà Trần. Hơn 10 năm trước, Thành Phong, Khánh Dương đã đăng dài kỳ trên một tạp chí. Năm 2014, hai tác giả quyết định cho Long thần tướng tái xuất với nội dung, phong cách vẽ hoàn toàn khác. Ê-kíp thực hiện gồm Khánh Dương (biên kịch), Thành Phong vẽ tuyến truyện cổ, Mỹ Anh vẽ tuyến truyện hiện đại, Trần Quang Đức cố vấn lịch sử.
Về nội dung, truyện phát triển với hai tuyến hiện đại và quá khứ đan xen. Cốt truyện mang màu sắc trinh thám, nội dung khơi dậy lòng yêu nước, hào khí Đông A. Thay vì sáng tác bằng phần mềm máy tính, nhóm họa sĩ vẽ tay hoàn toàn. Các công đoạn phức tạp gấp ba lần quy trình vẽ truyện tranh thông thường nhưng hình ảnh tạo cảm giác chân thật hơn. Hiện Long thần tướng đã xuất bản được hai tập . Để mừng giải thưởng, nhóm tác giả đăng ảnh bìa tập ba thay lời cảm ơn tới cộng đồng đã ủng hộ.
Ngoài chất lượng, Long thần tướng tập một tạo "cú hích" trong làng truyện tranh Việt. Đây là tác phẩm xuất bản theo hình thức gây quỹ cộng đồng đầu tiên. Sự thành công của hình thức này mở ra một hướng đi mới cho truyện tranh Việt.
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

