Doanh nghiệp mạnh tay giảm giá trong Tuần khuyến mại vàng
Thời trang, phụ kiện công nghệ là 2 trong số hàng nghìn sản phẩm có chính sách giá ưu đãi cao.
Những sản phẩm đắt hàng trong Tuần khuyến mại vàng  /  Hơn 2.000 sản phẩm sẵn sàng cho Tuần khuyến mại vàng
Ban tổ chức cho biết, đến hết ngày 1/2 - thời điểm kết thúc chương trình Tuần khuyến mại vàng đã có hơn 100.000 lượt truy cập vào trang khuyenmai.vnexpress.net.   Sự kiện thu hút khoảng 100 doanh nghiệp tham gia với hơn 10.000 mặt hàng có chính sách ưu đãi tốt, chất lượng đảm bảo.
Trong đó, sản phẩm thời trang và phụ kiện công nghệ được các doanh nghiệp duy trì chính sách giảm giá, khuyến mại cao nhất lên đến 80%.
Sau một tuần, Tuần khuyến mại vàng đã thu hút sự quan tâm của đông đảo người tiêu dùng.
Đại diện Sendo.vn - một trong sàn thương mại điện tử tham gia chương trình cho biết, hai khung giờ mua sắm cao điểm trong ngày của khách hàng là 9-12h và 14-15h. Do nhiều đơn hàng nên đơn vị này phải tăng cường nhân lực giao hàng, trong đó thời gian tối đa vận chuyển nội thành là 2 ngày, hàng về các tỉnh, thành phố khoảng 5-7 ngày.
“ Tuần khuyến mại vàng ” - chương trình khuyến mại cuối năm do Báo điện tử VnExpress tổ chức, là cầu nối giữa doanh nghiệp và người dùng Việt nhằm cung cấp nhiều sản phẩm khuyến mại tốt cho người dùng, đồng thời kích cầu mua sắm, tăng doanh thu cho các đơn vị vào dịp Tết Âm lịch 2016.
Sự kiện thu hút đông đảo các doanh nghiệp thương mại điện tử tham gia, tập trung ưu đãi vào các mặt thời trang và công nghệ đến từ nhiều nhãn hàng khác nhau, trong đó có cả những thương hiệu nổi tiếng thế giới.
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

