Đám cưới cổ tích của 'nàng Bạch tuyết và chú lùn' xứ Nghệ
Vượt khoảng cách gần 2.000 km và phản đối của gia đình, cô gái Cẩm Giàng (Long An) vẫn quyết lấy chàng trai khuyết tật xứ Nghệ.
 Chuyện tình cổ tích của chàng lùn và người đẹp
Cách đây vài ngày, đoạn clip "Đám cưới cổ tích giữa đời thường" được đăng tải trên Facebook Nghệ An. Clip đã gây xúc động mạnh khi chú rể Đậu Quang Quý (40 tuổi), bị tàn tật bẩm sinh, còn cô dâu Ngô Thị Cẩm Giàng (21 tuổi) là người hoàn toàn lành lặn, đã vượt lên số phận để yêu thương nhau.
Chú rể Quang Quý là con trưởng trong gia đình có 3 anh chị em. Vì chịu ảnh hưởng chất độc màu da cam nên anh chỉ cao chưa đầy 1m và không thể đi bộ lâu. Trước đây anh học hết lớp 9 và có thời gian đã đi bán tăm từ thiện. Bị khuyết tật nhưng đầu óc anh Quý vẫn nhanh nhẹn, khuôn mặt sáng sủa, tính tình lại vui vẻ, lạc quan nên ai cũng yêu quý.
Hình ảnh trong đám cưới "cổ tích" của anh Quý, chị Giàng được người thân và bà con xóm giềng ghi lại. Ảnh: NVCC.
Chị Cẩm Giàng sinh ra trong một gia đình nghèo và phải bỏ học từ nhỏ để phụ giúp gia đình. Trước khi về làm vợ anh Quý, chị Giàng đi làm thợ may, mức lương hơn 5 triệu đồng mỗi tháng.
"Tôi tình cờ quen vợ qua điện thoại. Trước kia số điện thoại vợ đang dùng thuộc về một cậu bạn thân của tôi", anh Quý chia sẻ. 
Nhờ cuộc điện thoại nhầm này mà anh Quý quen được cô gái trẻ miền Tây. Ngoài nhắn tin, mỗi ngày họ gọi cho nhau khoảng 10 cuộc điện thoại. Anh Quý kể, tình yêu của anh chị cũng như bao đôi yêu nhau khác, có giận dỗi nhưng sau mỗi lần ấy họ lại hiểu, lại thương nhau hơn. Anh chưa bao giờ tặng chị một món quà và chị cũng biết rõ gia đình anh cũng khó khăn không hơn gì gia đình mình, nhưng chị vẫn dành cho anh tình yêu chân thật.
Ba tháng sau đó, anh Quý quyết định vượt khoảng cách gần 2.000 km đi Long An thăm bạn gái. Đây là chuyến đi xa nhất trong cuộc đời anh từ trước tới nay.
Đôi uyên ương tổ chức đám cưới sơ sài nhưng ngập tiếng cười, hạnh phúc tại quê nhà Nghệ An. Ảnh: NVCC.
Lần đầu gặp mặt, anh hồi hộp ghê lắm. "Tôi và cô ấy hẹn gặp nhau ở quán cà phê, sau đó cô ấy dẫn tôi về thăm gia đình. Ban đầu bố mẹ cô ấy phản đối chúng tôi yêu nhau, một phần vì tôi tàn tật, một phần vì chúng tôi cách nhau quá xa", anh Quý nhớ lại.
Trước tình yêu chân thật của con, gia đình chị Giàng cuối cùng cũng gật đầu đồng ý cho phép đôi trẻ. Chàng trai xứ Nghệ chính thức dẫn bạn gái về thăm quê nhà. Sau hơn một năm yêu nhau, họ tổ chức đám cưới trong sự chúc phúc của đông đảo bà con xóm giềng vùng quê Diễn Châu, Nghệ An.
Chị Giang cho biết, vì yêu tính cách vui vẻ và tốt bụng của anh Quý mà chị đã đấu tranh với gia đình để được làm vợ anh. Ảnh: NVCC.
Do khoảng cách hai gia đình quá xa và điều kiện kinh tế không cho phép nên khi chuẩn bị cưới, người lớn hai gia đình chỉ nói chuyện qua điện thoại. Sau đó mình chị Cẩm Giàng ra Nghệ An và lễ đón dâu được tiến hành từ studio ảnh cưới về nhà anh. "Tuy đám cưới của chúng tôi sơ sài nhưng được từ người già cho đến trẻ nhỏ chúc phúc, chúng tôi cũng vui lắm", anh Quý cười nói.
Hiện tại vợ chồng anh Quý vẫn sống chung với bố mẹ đẻ. "Chú lùn" này ước mơ sẽ mở một cửa hàng, nơi đó anh sửa chữa điện thoại (nhờ đã được học nghề) và chị Giàng sẽ làm nghề may.
Tuy nhiên, ước mơ vẫn chỉ là ước mơ, hoàn cảnh gia đình anh Quý và chị Giàng đều không cho phép họ mở được cửa hàng nho nhỏ. Bởi vậy tạm thời anh Quý vẫn sẽ đi bán tăm cho hội từ thiện để tiết kiệm lấy một số tiền chuẩn bị cho vợ sinh và mua đồ cho con sắp ra đời của mình.
Đám cưới
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

