Buôn lậu gần 9.000 lít chất lỏng nghi xăng máy bay quân sự
Ban chỉ đạo 389 vừa yêu cầu điều tra rõ nguồn gốc hơn 8.815 lít chất lỏng vừa bị bắt giữ tại Hưng Yên, trước nghi vấn cho đây là xăng cao cấp, chuyên dùng cho máy bay quân sự được đưa ra thị trường.
Giá xăng giảm chưa đủ để hạn chế buôn lậu xăng dầu  /  Cải trang thành tàu cá để buôn lậu xăng dầu
Ban chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả (Ban chỉ đạo 389) Hưng Yên gần đây đã bắt giữ một chiếc xe bồn chở 8.815 lít chất lỏng nghi là xăng, có màu nâu, mùi hắc nhẹ. Chiếc xe thuộc sở hữu của một công ty thiết bị xăng dầu ở Bắc Từ Liêm, Hà Nội.
Theo kết luận giám định của Trung tâm kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng I (Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng, Bộ Khoa học và Công nghệ), trị số octan và hàm lượng chì của khối chất lỏng này quá cao với yêu cầu quy định kỹ thuật của xăng không chì. Chất lỏng này cũng không có hiện tượng kích nổ khi dẫn vào buồng đốt.
Gần 9.000 lít chất lỏng này được chở trong một chiếc xe bồn chuyên dụng chở xăng, dầu, thuộc sở hữu của một công ty thiết bị xăng dầu ở Bắc Từ Liêm, Hà Nội.
Lô hàng không có hóa đơn và chứng từ kèm theo nhưng thuộc sở hữu của hai chủ hàng khác nhau là ông Trần Mạnh Tiến (sinh năm 1971, Thái Nguyên) và ông Đặng Minh Tâm (sinh năm 1973, Hưng Yên). Ông Tiến khai đã mua số xăng giá rẻ (9.000 đồng một lít) để kiếm lời từ một người dân đang cần tiền gấp. Tuy nhiên, vì không mang đủ tiền mặt nên đã rủ bạn là ông Tâm mua cùng.
Dù phát hiện hàng nghìn lít xăng được vận chuyển trái phép nhưng ban đầu, các cơ quan chức năng tại Hưng Yên lại chỉ xử phạt vi phạm hành chính với hành vi kinh doanh hàng hóa nhập lậu. Biên bản làm việc của nhà chức trách địa phương cũng không làm rõ việc mua bán và sang hàng diễn ra tại đâu. Chiếc xe téc chở gần 9.000 lít chất lỏng lạ này bị tổ kiểm tra liên ngành bắt giữ tại Trạm soát vé số 1, Quốc lộ 5.
Một nguồn tin cho biết nhiều khả năng đây là loại xăng máy bay được lấy từ khu vực quân đội. Trước đó, Văn phòng thường trực Ban chỉ đạo 389 quốc gia đã nhận thông tin tố giác về hành vi móc nối bơm hút xăng dùng cho máy bay tại khu vực kho của Công ty TNHH Một thành viên 165 (thuộc Tổng công ty Xăng dầu Quân đội tại thị trấn Bần Yên Nhân, Mỹ Hào, Hưng Yên) để đưa ra tiêu thụ ngoài thị trường. 
Tuy nhiên, cơ quan này đánh giá đây là vụ việc phức tạp, liên quan nhiều địa bàn, số hàng hóa trên có thể là loại xăng cao cấp, chuyên dùng cho máy bay của đơn vị quân đội sử dụng vào mục đích quân sự, quốc phòng. Do đó, Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng (Phó ban chỉ đạo) đã có văn bản yêu cầu cơ quan chức năng Hưng Yên tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc, tránh bỏ lọt tội phạm và làm rõ xuất xứ của hàng hóa cũng như khả năng các đơn vị quân đội trên địa bàn móc nối bán ra ngoài thu lợi bất chính hay không. Trường hợp có liên quan đến tổ chức, cá nhân trong quân đội thì Ban chỉ đạo 389 Hưng Yên sẽ báo cáo về Ban chỉ đạo 389 quốc gia để chỉ đạo điều tra, xử lý.
Một đại diện của Văn phòng Ban chỉ đạo 389 quốc gia đánh giá, việc bơm hút và vận chuyển số chất lỏng "lậu" này có các chỉ số gây hại cho môi trường như hàm lượng chì và octan quá cao. "Nếu đưa vào tiêu thụ rất nguy hiểm cho người tham gia giao thông, chẳng khác gì vụ cưa bom ở Hà Đông", vị này so sánh. Vị này cũng nêu rõ cần sớm tìm ra nguồn gốc số xăng. "Nếu là xăng máy bay quân sự thì được lấy ở đâu, trong kho quân đội nào chứ không sẽ trở thành một đường dây tội phạm", ông nói.
xăng lậu vận chuyển xăng dầu lậu ban chỉ đạo 389 quốc gia chất lỏng nghi là xăng máy bay
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

