Đầu tư bất động sản cần lối thoát hiểm
Phó chủ tịch Công ty Tiến Phước, Võ Sỹ Nhân cho biết, biên lợi nhuận bất động sản hiện nay khoảng 20%, song trước khi mơ về con số này cần quan sát lối thoát hiểm và kiểm soát tỷ lệ rủi ro.
Tư vấn chuyên gia: Dưới 1 tỷ có nên đầu tư địa ốc khu Đông Sài Gòn  /  8 bước cần lưu ý trước khi mua nhà trả góp
Trong phiên thảo luận tại hội thảo bất động sản Theo dấu dòng tiền - Tìm kiếm lợi nhuận cao nhất do Forbes tổ chức ngày 24/11, ông Nhân chia sẻ, đầu tư địa ốc tại Việt Nam không thể nhanh và vội được. Nhà đầu tư cần phải kiên nhẫn, làm việc cần mẫn như con kiến trong một thời gian dài. "Đặt ra chỉ tiêu lợi nhuận 20% nghe có vẻ cao nhưng khi trừ đi những chi phí rủi ro, quyết toán xong thì mức lợi nhuận không được như vậy", ông Nhân giải thích thêm.
Chuyên gia này cho hay, trong thời gian thị trường khủng hoảng, lãnh đạo doanh nghiệp bất động sản còn phải đi học thêm ngành tài chính, chuẩn bị kỹ năng cân đối, thu xếp vốn cho công ty. "Cuộc đua trên thị trường bất động sản hiện nay phụ thuộc rất lớn đến việc điều phối dòng vốn cho các dự án", ông nói.
CEO VinaCapital, Don Lam cho biết, đứng ở vai trò là công ty quản lý quỹ, mức lợi nhuận đầu tư bất động sản có thể đạt trung bình 22%. Thông thường, có khoảng 50% vốn của quỹ dùng để đầu tư vào các công ty bất động sản niêm yết. Ngoài ra, doanh nghiệp cũng đầu tư vào những kênh khác để phân tán rủi ro.
Theo các chuyên gia, nhà đầu tư bất động sản đòi hỏi sự kiên nhẫn, tỉnh táo đánh giá thanh khoản, rủi ro của suất đầu tư trước khi mơ đến lợi nhuận cao. Ảnh: Vũ Lê
Tuy nhiên, ông Don Lam khuyến cáo thêm từ góc độ cá nhân, một khi đầu tư bất động sản nên chia sẻ rủi ro theo tuổi tác. Ông ví dụ, nếu càng lớn tuổi thì càng phải chọn hình thức đầu tư có rủi ro thấp, lợi tức ổn định, ít phiêu lưu. Ngược lại, những người trẻ có thể đầu tư các kênh có nhiều rủi ro với biên lợi nhuận đột biến. "Nếu thắng thì tiến lên còn chẳng may thất bại, người trẻ vẫn còn thời gian làm lại", ông nêu quan điểm.
Đứng ở lập trường là nhà đầu tư tài chính, Giám đốc khối bán lẻ Vietcombank, Huỳnh Song Hào lại cho rằng nhà đầu tư nên áp dụng phương pháp chia trứng thành nhiều rổ để giảm tỷ lệ rủi ro.
Ông Hào đánh giá biên lợi nhuận ngành bất động sản ở mức 20-22% là rất cao so với lãi suất ngân hàng kỳ hạn 12 tháng hiện nay. Tuy nhiên, nhà đầu tư cũng cần cân nhắc đến tính thanh khoản của ngành này. Đơn cử như khi cần vốn, muốn rút tiền ra thì không hề đơn giản hoặc mất thời gian lâu hơn mong đợi.
Chuyên gia này khuyến cáo, với làn sóng đầu tư bất động sản tiêu dùng để cho thuê mạnh mẽ như hiện nay, mấu chốt của bài toán là mức giá thuê được cam kết và chào hàng rầm rộ hiện nay duy trì được bao lâu, ngắn hay dài hạn. "Người trong cuộc cần có được cái đầu lạnh, tỉnh táo cân nhắc tính bền vững của suất đầu tư", ông Hào cho hay.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

