Tục lệ nhảy cầu để trưởng thành ở Bosnia và Herzegovina
Ở Bosnia & Herzegovia, từ cậu bé muốn trở thành một người đàn ông, điều họ cần làm là đứng trên cầu và nhảy xuống.
Tục lệ mặc áo mới cho người chết ở Indonesia   /   Tục lệ nhịn ăn trong tháng Ramadan Hồi giáo
Ở Mostar, một thành phố nằm phía nam của Bosnia & Herzegovina, bất kỳ cậu trai nào từ 16 tuổi trở lên và muốn được công nhận là người trưởng thành sẽ phải nhảy từ độ cao 24 m trên cây cầu Stari Most và lao thẳng xuống dòng nước lạnh của sông Neretva. Thời gian nhảy chỉ khoảng 3 giây.
Cầu Stari Most là một trong những điểm đến nổi tiếng ở Bosnia & Herzegovina. Ảnh: Wiki.
Người dân địa phương ở đây cho biết, nếu chàng trai nào không thực hiện cú nhảy xuống sông này, họ sẽ bị coi là người thất bại trong cuộc sống. Tất nhiên, anh chàng đó nếu còn sống ở quê nhà thì có thể quên đi việc tìm kiếm một công việc hay hẹn hò với một cô nàng nào đó.
Mặc dù đây là một truyền thống địa phương, ngày nay nó lại trở thành một trong những trải nghiệm không thể bỏ qua của du khách. Mọi người nếu muốn thực hiện cú nhảy này phải trả 25 euro. Nếu thực hiện cú nhảy thành công, bạn sẽ được chào đón vào câu lạc bộ lặn Mostari và miễn phí nhảy cầu tắm sông ở đây suốt đời. Trung bình nơi đây có khoảng 3 người nhảy cầu một tuần. Trong danh sách những du khách từng nhảy, chỉ có 5 người là nữ.
Những vị khách nào nhảy cầu thành công sẽ được thực hiện các cú nhảy tại đây miễn phí đến hết đời. Ảnh: News.
Đối với đàn ông Bosnia & Herzegovina, phong tục này là một điều bình thường, không có gì đáng sợ. Tuy nhiên trên thực tế, việc lao mình khỏi thành cầu cao hơn 20 m không phải lúc nào cũng an toàn. Có ít nhất 4 người thiệt mạng vì hành động này trong những năm qua. Ngoài ra, cũng có một số lượng không nhỏ những người nhảy cầu bị thương.
Cây cầu này được bắt đầu xây dựng từ năm 1557, 9 năm sau mới hoàn thành. Cây cầu trụ vững suốt 427 năm trước khi bị phá hủy bởi quân đội Croatia trong chiến tranh Croatia-Bosnia vào tháng 10/1993. Ảnh: News.
Năm 2003, người dân khởi xướng xây dựng lại cây cầu này, nhằm nối liền hai phần của Mostar. Cây cầu mới được xây lại dài 30 m khánh thành vào ngày 23/7/2004. Hiện nay, nó được coi là một trong những tác phẩm kiến trúc Hồi giáo quan trọng nhất tại khu vực Balkan.
Theo Wiki, Bosnia & Herzegovina là một quốc gia tại đông nam Âu, trên bán đảo Balkan. Nước này giáp biên giới với Croatia ở phía bắc, tây và nam, Serbia ở phía đông, Montenegro ở phía nam.
Bosnia & Herzegovina là một quốc gia hầu như nằm kín trong lục địa, ngoại trừ 26 km bờ biển Adriatic.
Vùng nội địa là núi non ở trung tâm và phía nam, đồi ở phía tây bắc và bằng phẳng ở phía đông bắc. Bosnia là vùng địa lý lớn nhất của nhà nước hiện đại với khí hậu lục địa ôn hoà, với mùa hè nóng và mùa đông lạnh, có tuyết. Herzegovina nhỏ hơn ở mũi cực nam đất nước, với khí hậu và địa hình Địa Trung Hải. Các nguồn tài nguyên thiên nhiên của Bosnia & Herzegovina rất phong phú.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

