Vũ Mạnh Hiệp kỷ niệm tình yêu 8 năm với bạn gái
Giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2011 cùng người mẫu Lại Thanh Hương chụp bộ ảnh ghi dấu quãng thời gian 8 năm yêu nhau trước khi tổ chức hôn lễ.
Vũ Mạnh Hiệp - Kha Mỹ Vân chụp ảnh trên sa mạc cháy nắng
Chàng trai đến từ Hải Phòng - Vũ Mạnh Hiệp - là một trong số gương mặt nam nổi bật của làng mẫu Việt. Đồng hành cùng anh trong sự nghiệp cũng như cuộc sống là bạn gái - người mẫu Lại Thanh Hương.  
Mới đây Vũ Mạnh Hiệp và Lại Thanh Hương thực hiện bộ ảnh lãng mạn tại chợ Bến Thành, TP HCM để kỷ niệm 8 năm yêu nhau. 
Chia sẻ về chuyện tình cảm, Lại Thanh Hương cho biết: “Hai đứa quen nhau tại quê nhà Hải Phòng, khi tôi mới tốt nghiệp cấp hai. Trong dịp nghỉ hè, tôi tham gia câu lạc bộ Người mẫu thì gặp Hiệp cũng sinh hoạt ở đó. Khi ấy tôi nhanh chóng bị thu hút bởi đôi mắt của anh”.
Vũ Mạnh Hiệp cho biết anh trân trọng bạn gái ở đức tính chịu thương chịu khó, biết san sẻ, cảm thông với anh trong những giai đoạn khó khăn. 
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

