Trẻ phát triển trí não nhờ vận động ngoài trời
Vận động ngoài trời giúp bé phát triển ngôn ngữ, tăng khả năng giao tiếp và quan sát, bồi dưỡng cảm xúc, vun đắp những kỷ niệm đẹp tuổi thơ.
Nghiên cứu cho thấy, trẻ dành nhiều thời gian tham gia các hoạt động ngoại khoá như vui chơi ngoài trời, tham quan vườn thú… có khả năng tự lập và chinh phục mục tiêu tốt hơn, mà không cần người lớn thúc ép. Ngoài ra, thói quen này còn tác động tích cực đến quá trình phát triển trí não ở trẻ nhỏ, đặc biệt là trong những năm đầu đời.
Giống như dinh dưỡng, vui chơi ngoài trời là hoạt động không thể thiếu đối với trẻ nhỏ.
Theo Thạc sĩ tâm lý Vũ Cẩm Vân, giống như dinh dưỡng, vui chơi ngoài trời là hoạt động không thể thiếu đối với trẻ nhỏ. Việc nô đùa hay trò chuyện bên ngoài với các bạn đồng trang lứa sẽ giúp bé phát triển ngôn ngữ, tăng khả năng giao tiếp và quan sát. Thời gian khám phá và gần gũi với thiên nhiên cũng bồi dưỡng cảm xúc, khiến bé quan tâm đến mọi người và cuộc sống xung quanh. Đây chính là nền tảng cơ bản để bé phát triển trí não toàn diện trên 4 khía cạnh then chốt gồm trí thông minh, vận động, cảm xúc và giao tiếp.
Thạc sĩ Cẩm Vân cũng gợi ý mẹ một số hoạt động vui chơi ngoài trời, nhằm kích thích trí não phát triển. Đến công viên, mẹ và bé có thể chơi tung bóng qua lại. Bé lớn hơn sẽ tham gia đá cầu, đánh cầu lông, trượt patin, đạp xe... cùng gia đình. Đơn giản nhất, mẹ nên dạy bé khám phá tên của các loài cây trong vườn hoa và tập nhắc lại. Thậm chí, mẹ có thể đem truyện ra công viên, vườn thú... đọc cho bé nghe và minh họa bằng những con vật ngoài đời thực. Chủ động đặt những câu hỏi vì sao và giải đáp thắc mắc, cũng là cách làm thú vị khơi dậy trí tò mò và ham hiểu biết của con trẻ.
Bé cần bổ sung các axit béo cần thiết cho trí não như DHA, ARA, Choline…
Vui chơi bên ngoài khiến trí não tiêu tốn nhiều năng lượng để tập trung ghi nhớ, tìm hiểu và phân tích thế giới xung quanh. Sau mỗi buổi nô đùa, bé cũng ăn ngon ngủ sâu hơn, tạo đà phát triển về sau. Bác sĩ Nguyễn Thị Thanh - Trưởng khoa Nội 1, Bệnh viện Nhi Đồng 2 (TP HCM) tư vấn, giai đoạn 2-6 tuổi, mẹ cần xây dựng cho bé một chế độ dinh dưỡng tốt để đủ sức học tập và tiếp thu kiến thức.
Đây cũng là độ tuổi trẻ ham chơi, ham khám phá và vận động liên tục, bởi não bộ đang phát triển mạnh mẽ. Vì vậy, mẹ đừng quên bổ sung nguồn dưỡng chất có lợi cho trí não, để quá trình học hỏi của bé không gián đoạn về sau. Thực phẩm và sữa uống cần cung cấp đầy đủ các axit béo cần thiết như DHA, ARA, Choline… Thay vì chỉ ăn uống tại nhà, mẹ có thể đặt trong ba lô những hộp sữa tươi hay sữa bột pha sẵn để bé tiện mang theo khi đi học hoặc vui chơi. 
Từ ngày 5/10 đến 16/11, mẹ có thể truy cập tại đây để tìm hiểu kiến thức giúp trẻ phát triển trí não và và hoàn thiện kỹ năng, chia sẻ kinh nghiệm nuôi dạy con, đồng thời nhận quà hấp dẫn từ sữa bột pha sẵn Enfagrow A+.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

