Vingroup sở hữu hơn 200 ha 'đất vàng' Đồng Nai
Tập đoàn Vingroup thông qua công ty con Đô thị Nam Hà Nội đã chi 558 tỷ đồng mua 93% vốn của đơn vị đang sở hữu 212ha đất tại huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai.
Vingroup giảm sở hữu cổ phần tại Triển lãm Giảng Võ  /  Vingroup giải thể 4 công ty con
Công ty Phát triển đô thị Nam Hà Nội (Mã CK: NHN) vừa công bố quyết định nhận chuyển nhượng cổ phần trong Công ty đầu tư Sen Việt Công Thương.
Quy hoạch Khu sinh thái Sen Việt rộng 212 ha
Theo đó, đô thị Nam Hà Nội đã mua vào 55,8 triệu cổ phần, tương ứng giá trị 558 tỷ đổng, nắm giữ 93% vốn điều lệ của Sen Việt.
Sen Việt đang triển khai dự án "Khu dân cư sinh thái và nhà vườn Sen Việt" với quy mô 212ha tại Đồng Nai, ở xã Phú Hữu và xã Phú Đông, huyện Nhơn Trạch.
Xét về vị trí, khu đất có vị trí khá đắc địa khi nằm ở tiếp giáp giữa quận 2, TP HCM và chỉ cách quận 1 khoảng 7 km, cách 30 km với vùng quy hoạch sân bay Long Thành.
Theo quy hoạch, khu dân cư sinh thái được thiết kế gồm khu biệt thự, khu nhà phố, các trung tâm thương mại,…
Đầu tư Sen Việt được thành lập vào năm 2009 với sự góp vốn của 3 cổ đông là công đoàn Ngân hàng VietinBank, Công ty Đầu tư và phát triển nhà Hà Nội số 36, Công ty Đầu tư hạ tầng và công trình kiến trúc Hà Nội.
Công ty phát triển đô thị nam Hà Nội Vingroup mua đất Đồng Nai công ty đầu tư sen việt 200 ha đất Đồng Nai
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

