Các bệnh  
Hai bệnh nhân Zika đầu tiên nhiễm virus là do muỗi truyền
Bộ Y tế tạm kết luận đường truyền gây bệnh Zika cho hai bệnh nhân đầu tiên ở Việt Nam là "hoàn toàn do muỗi truyền".
Việt Nam phát hiện 2 ca nhiễm virus Zika đầu tiên
Sáng 5/4, Bộ Y tế Việt Nam công bố 2 ca bệnh Zika đầu tiên trong nước gồm một bệnh nhân 64 tuổi ở Khánh Hòa và một thai phụ 33 tuổi sống tại TP HCM. Người phụ nữ mang thai 8 tuần có chồng vừa mới trở về từ Malaysia.   
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, hiện ngành y tế đã rà soát và giám sát chặt chẽ những người đã tiếp xúc với 2 bệnh nhân Zika, chưa phát hiện trường hợp bệnh nào khác. Bộ cũng rà soát lại toàn bộ quy trình và các yếu tố nguy cơ gây bệnh cho hai bệnh nhân này như lây theo đường máu, quan hệ tình dục, muỗi đốt... "Bộ tạm kết luận đường truyền gây bệnh cho hai bệnh nhân là hoàn toàn do muỗi truyền", Thứ trưởng Long nói. Loài muỗi truyền bệnh Zika cũng là loài truyền bệnh sốt xuất huyết.
Theo các chuyên gia y tế, xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của hai bệnh nhân từ Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho thấy chủng virus gây bệnh đầu nhỏ Zika tương tự như các ca bệnh đã được ghi nhận tại Lào, Thái Lan... Trong khi đó khả năng lây truyền virus giữa các quốc gia rất nhanh nên "việc phát hiện ca bệnh tại Việt Nam không có gì đáng ngạc nhiên". Hiện bệnh nhân được điều trị ngoại trú. 
Tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế Dự phòng khẳng định, 2 bệnh nhân này không nằm trong số 4 trường hợp có xét nghiệm dương tính sau đó âm tính trước đó ở Khánh Hòa. Giáo sư Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương cho biết các mẫu bệnh phẩm được xét nghiệm bằng kỹ thuật sinh học phân tử gồm 3 xét nghiệm: PCR thông thường, Realtime PCR và giải trình tự gene. 2 xét nghiệm đầu cho kết quả bệnh nhân dương tính virus Zika, bước tiếp theo được giải trình tự gene để xác định virus thuộc dòng virus nào. "Do đó kết quả xét nghiệm Zika của hai ca bệnh này là rất tin cậy".
Tiến sĩ Trần Danh Cường, Phó giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương cho biết, có sự liên quan giữa virus Zika và hội chứng não nhỏ ở trẻ sơ sinh. Hội chứng não nhỏ không phải phổ biến trong sản khoa, chẩn đoán trước sinh, tỷ lệ gặp rất thấp. 3 nguyên nhân chính gây hội chứng đầu nhỏ ở trẻ sơ sinh là nhiễm trùng - CMV, ký sinh trùng và rubella, thêm nguyên nhân mới là virus Zika; di truyền - tổn thương gene, nhiễm sắc thể và nhiễm độc - chiếu xạ, một số hóa chất. Ngoài ra còn nhiều nguyên nhân khác dẫn đến hội chứng này.
Tiến sĩ Cường cũng khẳng định việc chẩn đoán hội chứng đầu nhỏ không khó, có thể phát hiện nhờ siêu âm, đo kích thước đầu nhỏ. Kỹ thuật này tương đối phổ thông. Những bà mẹ có thai, đặc biệt là trong 3 tháng đầu được khẳng định bị nhiễm virus Zika cần có kế hoạch theo dõi thai nghén cụ thể bằng cách đo chu vi đầu thai nhi, siêu âm thai 2 tuần một lần. Nếu nghi ngờ thai nhi có kích thước đầu nhỏ thì cần hội chẩn bác sĩ các chuyên khoa tương thích để quyết định tương lai của thai, có thể tiếp tục hoặc dừng thai kỳ. 
Đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo công tác tăng cường giám sát rất quan trọng để phát hiện ca bệnh, nơi nào có mật độ muỗi cao nơi có nguy cơ cao lây dịch bệnh do virus Zika. Trong dự phòng, cần kiểm soát muỗi, diệt loăng quăng. Phụ nữ mang thai nếu không cần thiết thì không nên đến vùng có dịch, áp dụng các biện pháp phòng hộ cá nhân như thoa kem chống muỗi, ngủ màn, mặc quần áo dài tay.
“Ngày càng có bằng chứng virus Zika lây truyền qua đường tình dục. Vì thế khuyến nghị các cặp vợ chồng, bạn tình cần thực hành tình dục an toàn, dùng bao cao su, đặc biệt sau khi đến nơi có vùng dịch hoặc trở về từ vùng dịch”, đại diện WHO nói.
Hiện có 61 quốc gia ghi nhận ca bệnh Zika. Bệnh đang lan truyền rất nhanh giữa các nước do muỗi truyền và nhiều yếu tố dịch tễ khác.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

