Kim Jong-un tươi cười xem diễn tập không quân
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un quan sát các cuộc diễn tập của không quân, trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang gia tăng.
Triều Tiên nã pháo, dân Hàn Quốc xuống hầm trú ẩn   /   Mỹ, Nhật, Hàn tăng cường hợp tác quân sự đối phó Triều Tiên
"Cuộc diễn tập tấn công và phòng thủ giữa các đơn vị kết hợp của quân đội Triều Tiên (KPA) đã được tổ chức tại ba hướng cùng một lúc", hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA hôm nay đưa tin, cho biết rằng lãnh đạo Kim Jong-un đã chỉ đạo cuộc diễn tập.
Họat động nhằm thúc đẩy tính sẵn sàng chiến đấu của binh lính, để bảo vệ Bình Nhưỡng trước các cuộc tấn công, KCNA cho biết.
Cùng ngày, KCNA đăng một bài báo khác về việc ông Kim thị sát buổi tập trận đột xuất giữa lực lượng không quân và phòng không. Ông Kim đã gọi các phi công máy bay chiến đấu đến một sân bay mà không thông báo trước và kiểm tra kỹ năng của họ ngay tại chỗ.
"Như tôi đã nhấn mạnh trong mọi lần tôi thị sát buổi tập trận của phi công máy bay chiến đấu, việc bảo vệ không phận của đất nước không thể để bị ảnh hưởng bởi thời tiết và thời gian, và một cuộc chiến tranh hiện đại thường được tiến hành trong điều kiện tồi tệ nhất", ông nói.
Hãng thông tấn Triều Tiên không tiết lộ cuộc tập trận đột xuất nói trên được tiến hành vào hôm nào, nhưng hãng tin Hàn Quốc Yonhap suy đoán hoạt động nhiều khả năng diễn ra vào hôm 20/2.
Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên trong những tuần gần đây gia tăng vì vụ thử hạt nhân và phóng tên lửa tầm xa của Triều Tiên. Washington, Seoul và các cường quốc khác trong khu vực đã thúc đẩy Liên Hợp Quốc ra các lệnh trừng phạt nặng nề hơn với Bình Nhưỡng.
Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa mang vệ tinh
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

