Hành trình yêu và được thừa nhận là vợ chồng của hai chàng trai
Khi bố mẹ Amit hỏi: "Con là con dâu hay con rể của chúng ta", Sameer đáp họ là bạn đời của nhau.
 Tổ ấm của ba người đàn ông và ước mơ sinh con chung
Trong đám cưới của Amit (phải) và Sameer (trái), một số nghi thức của cô dâu được chuyển thành nghi thức của chú rể - Ảnh: newnownext.
Khi sang Mỹ học bằng Master, Amit bắt đầu tham gia một mạng lưới của các chàng gay người Ấn (Gaybombay) trên internet. Sameer cũng là thành viên của mạng lưới đó. Vì thế khi Amit gửi thư lên mạng, mong tìm một chàng trai đồng hương đang sống tại miền Trung Tây nước Mỹ để kết bạn, Sameer đã trả lời. Từ đó, hai người bắt đầu liên lạc với nhau. Thời gian đầu, cả hai đều khá dè dặt, thậm chí Amit còn giấu thân phận và tên thật của mình. Không hề biết mình cùng đến từ Maharashtra, bang lớn thứ ba và nằm ở phía Tây Ấn Độ, vài ba tháng đầu, hai người nói chuyện bằng tiếng Anh. 
Amit nhớ lại: "Lúc đó, tình yêu đồng tính là quá mới với tôi. Tôi không hiểu nó sẽ như thế nào". Ngay trong cuộc nói chuyện qua điện thoại đầu tiên, Amit bảo chỉ muốn tìm một người bạn để nói chuyện vì anh xác định sau này mình sẽ cưới một cô gái. Chưa bao giờ Amit nghĩ tới khả năng sẽ cưới một người đàn ông, anh không biết liệu điều đó có thể xảy ra không. Thế nhưng Sameer thì rất rõ ràng, anh muốn cưới một người con trai. Bất đồng quan điểm nhưng cả hai vẫn nói chuyện với nhau, khoảng 3-4 tiếng mỗi ngày.
Một ngày, Sameer đi gặp bạn trai ở thành phố Colombus thuộc bang Ohio. Khi nghe Sameer kể lại, tự nhiên Amit cảm thấy ghen, anh biết mình đã có cảm tình đặc biệt với Sameer. Sau không biết bao nhiêu cuộc chát qua video, cả hai bắt đầu nghĩ đến việc gặp nhau ngoài đời. Lần đầu hẹn hò, Amit viết tặng Sameer những vần thơ vô cùng lãng mạn. Sau 1, 2 năm hẹn hò, họ bắt đầu dọn về sống chung. Dù vậy, Amit vẫn xác định sẽ cưới một người phụ nữ vì không chịu nổi áp lực xã hội. Anh không biết gia đình mình có chịu được dư luận không và cũng không biết phải thuyết phục bố mẹ như thế nào. Cuộc sống chung khiến Amit dần nhận ra, nếu lấy một người đàn ông, anh vẫn có thể hạnh phúc và thành công. Tuy nhiên, Amit vẫn không nghĩ sẽ cưới Sameer. Sameer chỉ là một người để anh chia sẻ và tâm sự cùng vì cả hai có nhiều điểm chung.
Còn Sameer, dù luôn tâm niệm sẽ cưới một người đàn ông nhưng khi hẹn hò với Amit, anh cũng không nghĩ rằng cả hai sẽ yêu hay cưới. Bởi ngay từ đầu, Amit đã nói sẽ lấy vợ - là một người con gái.
6 năm sống chung đã khiến tình yêu của họ ngày càng mãnh liệt, cả hai mới quyết định kết hôn. Tháng 12/2009, nhân lúc trở về Ấn Độ, hai chàng trai mua sắm đồ cho đám cưới mà họ dự định sẽ diễn ra vào tháng 9 năm 2010. Họ lựa tất cả những gì mà mình có thể tưởng tượng cho một đám cưới của người Hindu Marathi tại Mỹ. Bạn bè thân thiết cũng giúp họ chuẩn bị rất nhiều.
Cả hai muốn cha mẹ tham dự ngày vui của mình nhưng các bậc phụ huynh từ chối. Chỉ có chị gái, anh rể và cháu trai của Sameer cùng tất cả những bạn bè thân thiết của cả hai góp mặt. Vợ chồng chị Sameer đại diện cho gia đình Sameer, còn bạn bè đại diện cho bên gia đình của Amit để làm nghi thức. Đám cưới của họ bao gồm nhiều hoạt động vui vẻ, họ cũng thay đổi một số nghi thức trong đám cưới truyền thống của người Maharashtra cho phù hợp với một đám cưới đồng tính. Một số nghi thức của cô dâu được chuyển thành nghi thức của chú rể, ví dụ thay vì đeo kiềng cho cô dâu, họ đeo dây chuyền vàng. "Ai cũng có quyền yêu, có quyền kết hôn với người mình muốn cưới. Lúc tổ chức đám cưới tôi chưa nhận ra quyền đó, nhưng sau này tôi hiểu về nó rất rõ ràng", Sameer tâm sự. Đồng thời anh cũng nhận xét về đám cưới của mình: "Khi bạn khác biệt, bạn cũng có thể tạo ra một thế giới khác biệt cho chính mình".
Dù không có cha mẹ tham dự nhưng cả hai vẫn thấy ngày cưới là một ngày rất tuyệt vời. Họ hiểu rằng, để cha mẹ chấp nhận hôn nhân đồng tính của mình thì ngày một ngày hai là không thể. Cha mẹ họ chưa bao giờ nghĩ đến chuyện con mình sẽ cưới một chàng trai, chưa hề biết chuyện đàn ông yêu nhau.
Sameer và Amit đã trải qua 11 năm chung sống, trong đó có 5 năm hôn nhân để được cha mẹ thừa nhận. Lần đầu tiên bố mẹ Amit biết chuyện, họ hỏi Sameer: "Vậy con là con dâu hay con rể của chúng ta". Sameer đáp: "Bố mẹ muốn gọi con là con dâu hay con rể đều được, tùy mong muốn của bố mẹ. Nhưng anh ấy là người bạn đời của con. Anh ấy là người con yêu, là gia đình mà con muốn về".
Cặp đôi đồng tính
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

