'Vé giờ ngủ' giúp trẻ tự giác ngủ ngon
Tấm vé này giúp trẻ ngủ nhanh và tự giác hơn, đỡ mè nheo trước giờ lên giường, các chuyên gia cho biết.
 Mẹ Việt rèn con ngủ 'kiểu Mỹ'  /   Bí quyết người Mỹ rèn con tự ngủ
Với các ông bố bà mẹ có con nhỏ, giờ đi ngủ là một cuộc chiến. Trẻ có thể ngoan ngoãn trèo lên giường một phút, rồi mè nheo đòi kể chuyện, đi vệ sinh hay muốn được mẹ gãi lưng, xoa đầu... Tuy nhiên, nhà nghiên cứu Connie Schnoes, chuyên gia về các vấn đề hành vi giấc ngủ nhi khoa, đã có một giải pháp đơn giản: trao cho trẻ một "tấm vé trước giờ ngủ". Tấm vé này cho phép trẻ được rời khỏi giường một lần sau khi bố mẹ nói "chúc ngủ ngon". Trẻ có thể sử dụng nó để làm bất cứ thứ gì chúng muốn nhưng chỉ một lần và sau đó phải trở lại giường để ngủ.
"Việc này thực sự đơn giản", Schnoes cho biết. Và phương pháp này cũng rất hiệu quả, các nghiên cứu đã chứng minh.
Trẻ hào hứng với tấm vé giờ đi ngủ. Ảnh minh họa: Candleinthenight.
Một nghiên cứu ban đầu, được chính tác giả của tấm vé giờ ngủ thực hiện, từ những năm cuối 1990. Báo cáo kết quả cho thấy, phương pháp này hạn chế được các hành vi xấu vào giờ đi ngủ của trẻ 3 và 10 tuổi.
Kể từ đó, một số nghiên cứu khác cũng khẳng định rằng vé đi ngủ giảm số thời gian cần để đưa trẻ vào giấc ngủ mỗi đêm, theo trang NPR.
"Cái hay của tấm vé này là nó mang tới cho cha mẹ và trẻ yếu tố tự kiểm soát trạng thái cảm xúc hay những điều mà trước đây thường xuyên không thể điều khiển. Những trẻ này biết nếu chúng thực sự cần rời khỏi phòng, chúng có thể nhưng chỉ được một lần. Và bố mẹ biết mình cho con cái một cơ hội nhưng sau đó đóng hẳn cửa phòng ngủ mà không cần áy náy gì. 
Tuy nhiên, theo một bài bình luận, phương pháp này có thể là hơi nghiêm khắc với các bố mẹ muốn vỗ về con khi trẻ sợ ma, quỷ dưới gầm giường hay không thoải mái, tự tin.
Chẳng hạn, một người tên Joey D cho biết, trước đây, anh từng bị bố mẹ bỏ mặc khóc trong phòng để luyện tự ngủ và nhiều năm sau, họ mới nhận ra anh bị chứng rối loạn giấc ngủ và phải tìm đến chuyên gia chữa trị.
Một số chuyên gia cũng đưa ra một số mẹo khác giúp trẻ ngủ ngon như giảm mức độ hoạt động của trẻ trước giờ đi ngủ, làm gương cho con bằng thói quen ngủ lành mạnh của bố mẹ.
Đại học khoa học và sức khỏe Oregon (Mỹ) đưa ra một hướng dẫn từng bước một dùng phương pháp "vé đi ngủ" cho các bố mẹ muốn thử cách này, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc kiên nhẫn, kiên định và giao tiếp cởi mở về mục tiêu giờ ngủ với con. Các nhà nghiên cứu tin rằng cách này hiệu quả nhất với trẻ từ 3 đến 10 tuổi.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

