Giá vàng tiếp tục dò đáy
Áp lực từ khả năng Mỹ nâng lãi kéo thị trường mất thêm 3 USD hôm qua, xuống 1.086 USD một ounce.
Sang phiên châu Á sáng nay, thị trường liên tục đi lên, chạm 1.088 USD lúc 8h (giờ Hà Nội). Tính ra tiền Việt, mỗi lượng vàng quốc tế hiện có giá 29,42 triệu đồng. Giá mua bán trong nước hôm qua được các doanh nghiệp chốt tại 33,21-33,43 triệu đồng.
Trong phiên Mỹ tối qua, có lúc giá xuống 1,084 USD một ounce – thấp nhất từ ngày 7/8 và rất gần đáy 5,5 năm hồi tháng 7, tại 1.077 USD một ounce. Đây đang là ngưỡng hỗ trợ quan trọng của thị trường Trong khi đó, giá vàng giao tháng 12 cũng mất hơn 3 USD xuống 1.085 USD.
Khả năng tháng tới, Mỹ tăng lãi lần đầu trong gần một thập kỷ đang ngày càng tăng cao. Việc này đã gây áp lực lên vàng – công cụ đầu tư không trả lãi cố định, khiến kim loại quý này đi xuống 10 trong 11 phiên gần nhất.
"Nếu tháng 12 lãi tăng thật, câu hỏi sắp tới sẽ là lộ trình tăng thế nào. Liệu Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) có nâng ít nhất 3 lần, mỗi lần 0,25% cho đến cuối năm 2016 hay không. Nếu việc đó xảy ra, giá vàng chắc chắn sẽ xuống 1.050 USD", Robin Bhar – nhà phân tích tại Societe Generale cho biết.
Dự trữ tại SPDR Gold Trust – quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới đã xuống 663,43 tấn hôm thứ Ba. Đây là con số thấp nhất từ tháng 9/2008 – thời điểm ngân hàng Lehman Brothers nộp đơn xin phá sản, châm ngòi cho khủng hoảng tài chính toàn cầu.
Dù vậy, đà giảm gần đây của vàng cũng kích thích phần nào nhu cầu vật chất tại châu Á. Trên Sàn vàng Thượng Hải, giá mỗi ounce vẫn duy trì ổn định ở mức cao hơn giá thế giới 4-5 USD hôm qua.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

