Phụ nữ khắp thế giới chia sẻ chuyện bị quấy rối lúc nhỏ
"#When I was - Khi tôi còn nhỏ" là từ khóa trên mạng xã hội Twitter mà phụ nữ khắp thế giới chia sẻ chuyện bị quấy rối tình dục và phân biệt đối xử khi còn nhỏ.
Gần 30% phụ nữ Nhật bị quấy rối tình dục ở công sở   /   Thiếu nữ Ấn Độ bị bắn chết khi chống cự quấy rối tình dục
Theo Telegraph, dòng từ khóa khởi nguồn từ dự án Everyday Sexism, theo đó đề nghị phụ nữ và bé gái khắp thế giới chia sẻ chuyện bị quấy rối khi còn ở tuổi vị thành niên. Xu hướng này rất nhanh trở thành đề tài nóng trên mạng xã hội Twitter, thu hút hàng trăm phụ nữ tham gia.
Trong số những câu chuyện được chia sẻ, nhiều người cho biết bị quấy rối từ lúc mới 6 - 8 tuổi. Dự án này nói lên độ tuổi thực tế các bé gái lần đầu tiếp xúc với sự phân biệt giới tính và bất bình đẳng giới.
"Tôi bị quấy rối tình dục lúc mới 6 tuổi. Một người đã vẫy của quý chĩa về phía tôi ở nơi công cộng", tài khoản này viết. Ảnh: Instagram
"Khi tôi 15 tuổi, một ông già ngồi phía trước tôi trên xe buýt quay lại, bắt đầu vuốt má tôi rồi hôn gió. Thật kinh tởm", một người có tên Doriene hôm qua chia sẻ.
"Khi tôi còn nhỏ, mọi người thường hỏi đi hỏi lại bố tôi rằng, liệu ông có khát khao có một đứa con trai, thay vì chỉ một cô con gái duy nhất không", Charbel ghazal chia sẻ trên Twitter.
"Khi tôi 8 tuổi, thầy giáo dạy bơi nói rằng sẽ giữ cho tôi nổi lên, bằng cách lấy tay nâng chỗ giữa hai chân tôi", Luna, một người khác kể lại.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
phụ nữ thế giới quấy rối tình dục vị thành niên #When I was mạng xã hội Twitter Everyday Sexism
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

