Du khách bỏ quên vợ tại cây xăng ở Brazil
Sau khi đổ đầy xăng ở trạm, người đàn ông lái xe đi gần 100 km cùng con trai mà không nhận ra vợ mình chưa lên xe.
Dịch vụ khách sạn 4 sao tệ như nhà nghỉ rẻ tiền   /   Nhà nghỉ của những mặt hề đầy ám ảnh giữa sa mạc
Du khách đãng trí tên là Walter đã để xảy ra sự cố hy hữu khi bỏ quên vợ Claudia ở cây xăng, trên đường trở về Argentina từ kỳ nghỉ tại Brazil.
Sau khi đổ xăng xong ở trạm, Walter đi vào nhà vệ sinh, còn người vợ vẫn nằm ngủ ở băng ghế sau. Claudia tỉnh dậy, ra ngoài tranh thủ mua bánh cookie. Walter quay trở lại xe và cùng con trai 14 tuổi tiếp tục hành trình, trong khi vợ lại ở trạm xăng. Cậu con trai cũng không để ý đến việc mẹ chưa lên xe vì mải chơi game trên điện thoại.
Người chồng đã lái xe đi rất xa mới nhận ra là vợ mình không còn ở băng ghế sau. Ảnh: Telegraph.
Claudia ngay khi nhận ra chồng và con đã lái xe đi đã nhanh chóng gọi cho chồng nhưng không được vì sóng yếu. Sau đó, cô liên hệ với cảnh sát địa phương nhờ sự giúp đỡ. Họ đưa Claudia về trạm cảnh sát cho đến khi Walter quay lại hai giờ sau.
Một cảnh sát giao thông ở Brazil thuộc khu vực Passo Fundo cho biết người vợ rất tức giận. Cô đá vào xe khi chồng mình quay trở lại. Theo Telegraph: “Cô ấy la mắng người chồng vì rất lâu mới nhận ra sự vắng mặt của vợ. Không có vụ ẩu đả nào xảy ra, nhưng người vợ nhìn chung khá buồn khi nhìn thấy chồng”.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

