Phát hiện loài chim hoét mới nhờ tiếng hót
Nhờ phân biệt được tiếng hót du dương đặc trưng, các nhà khoa học đã phát hiện một loài chim hoét mới ở dãy Himalaya thuộc miền bắc Ấn Độ và Trung Quốc. 
Nhân viên bảo tồn động vật ăn thịt chim quý   /   Hơn 8.000 chim biển chết bất thường dọc bãi biển Alaska
Theo BBC, loài chim hoét mới có tên khoa học là Zoothera salimalii để tưởng nhớ đến tiến sĩ Salim Ali (mất năm 1987) - người có nhiều đóng góp to lớn trong việc nghiên cứu và bảo tồn các loài chim ở Ấn Độ.
Một nhóm các nhà nghiên cứu quốc tế đến từ Thụy Điển, Trung Quốc, Mỹ, Ấn Độ và Nga tìm kiếm và nghiên cứu loài chim hoét mới Zoothera salimalii từ năm 2009 và lúc đầu nhầm lẫn loài này với loài hoét Zoothera mollissima.
Tiếng hót của hai loài này thật sự rất khác biệt và đây là yếu tố giúp các nhà khoa học phân biệt chúng. Loài hoét rừng Zoothera salimalii sống ở vùng rừng thấp hót du dương và êm tai hơn so với loài hoét núi Zoothera mollissima sống ở môi trường vùng rừng núi cao (có âm thanh tiếng hót nghe khá hỗn tạp và rít).
Các nhà khoa học cho biết ban đầu nhìn hình dạng bên ngoài của hai loài hoét không thể tìm thấy bất kỳ sự khác biệt nào về bộ lông giữa chúng.
Chim hoét rừng Zoothera salimalii được bắt để phục vụ nghiên cứu. Ảnh: BBC
"Qua quá trình ghi âm tiếng hót, phân tích ADN và so sánh với các mẫu vật tại 15 bảo tàng trên thế giới chúng tôi mới nhận định đây là hai loài hoét tiến hóa riêng biệt cách đây hàng triệu năm, có thể cùng khoảng thời gian con người và tinh tinh tiến hóa tách biệt nhau", giáo sư Per Alström, làm việc tại Đại học Uppsala (Thụy Điển) trưởng nhóm nghiên cứu cho biết.
Nhóm nghiên cứu sau khi phân tích cho rằng hai loài hoét có khởi điểm gốc là "cùng loài" nhưng sau đó tách ra tiến hóa để thích nghi với nhu cầu môi trường sống khác biệt của rừng và núi. Loài hoét rừng Zoothera salimalii có chân và đuôi ngắn hơn so với hoét núi Zoothera mollissima khi được so sánh cùng một kích thước cơ thể. Chim hoét núi có chân dài dễ dàng thích nghi với môi trường sống có không gian thoáng hơn trong rừng. Phát hiện mới được công bố trên số tháng 1 của tạp chí Avian Research.
Chim hoét rừng Zoothera salimalii chỉ là loài chim mới thứ tư được phát hiện tại Ấn Độ kể từ khi quốc gia này giành độc lập vào năm 1947.
"Không có quá nhiều loài chim mới được phát hiện trên thế giới. Do đó, việc tìm thấy thêm một loài chim mới tại Ấn Độ là một điều rất thú vị", ông Per Alström cho biết thêm.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

