Tối nay NASA công bố phát hiện mới về sự sống ngoài hành tinh
Trong buổi công bố tối nay, NASA sẽ công bố những phát hiện mới quan trọng của kính viễn vọng vũ trụ Kepler, nhiều khả năng liên quan đến sự sống trên hành tinh khác.
Hành trình tìm ra 'Trái Đất thứ hai' của tàu vũ trụ Kepler
Vào 13 giờ EDT ngày 10/5 (tức 0 giờ ngày 11/5 theo giờ Việt Nam), Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) sẽ họp báo công bố khám phá mới nhất của kính viễn vọng Kepler trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, Parent Herald đưa tin.
Buổi họp báo có sự tham gia của các thành viên: Paul Hertz, Giám đốc Vật lý thiên văn tại trụ sở NASA ở Washington D.C, Timothy Morton, nhà nghiên cứu tại Đại học Princeton ở New Jersey, Natalie Batalha, nhà khoa học nghiên cứu sứ mệnh Kepler tại Trung tâm nghiên cứu Ames của NASA ở Moffett Field, California và Charlie Sobeck, người chỉ đạo sứ mệnh Kepler/K2 tại Ames.
Theo Express, Ellen Stofan, Giám đốc khoa học của NASA, từng đề cập đến việc con người sắp tìm ra sự thật về người ngoài hành tinh. "Chúng ta sắp khám phá ra thứ từng khiến loài người băn khoăn suốt thiên niên kỷ. Chúng ta sẽ biết nếu có sự sống trên những thiên thể khác ngoài hệ Mặt Trời", Stofan khẳng định. Ông cũng nhấn mạnh các phát hiện sẽ tác động đến đời sống trên Trái Đất.
Khi kính viễn vọng Kepler được phóng lên vũ trụ năm 2009, các nhà khoa học không biết nhiều về những hành tinh ngoài hệ Mặt Trời. Nhờ kho dữ liệu của Kepler, giới thiên văn tin chắc có ít nhất một hành tinh quay quanh mỗi ngôi sao trên bầu trời.
Kính viễn vọng vũ trụ Kepler chuyên nghiên cứu những hành tinh ngoài hệ Mặt Trời. Ảnh: NASA.
Kepler hoàn thành nhiệm vụ năm 2012 và tiếp tục thu thập dữ liệu thêm một năm nữa. Năm 2014, chiếc tàu vũ trụ bắt đầu sứ mệnh mới mang tên K2, hướng đến nghiên cứu các hành tinh ngoài hệ Mặt Trời, những ngôi sao trẻ, vụ nổ siêu tân tinh và nhiều hiện tượng vũ trụ khác.
Năm 2015, kính viễn vọng Kepler phát hiện Kepler 452b, hành tinh được xem như Trái đất thứ hai. Đây là phát hiện mang tính lịch sử trong ngành thiên văn học. Các thông báo của NASA vào tháng 10 năm ngoái cũng làm sáng tỏ thêm về đặc điểm, nhiệt độ, điều kiện khí quyển của hành tinh này.
Nhiều ý kiến suy đoán họp báo tối nay của NASA có thể sẽ công bố về một hành tinh khác có khả năng tồn tại sự sống hoặc một hành tinh từng tồn tại sự sống.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
kính viễn vọng Kepler NASA sự sống ngoài hành tinh phát hiện mới hành tinh ngoài hệ Mặt Trời vũ trụ Trái Đất thứ hai
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

