Người vợ siêu mẫu của ứng viên tổng thống Mỹ Trump
Sinh ra trong gia đình giàu có, biết 4 ngôn ngữ, Melania Trump có thể trở thành đệ nhất phu nhân sinh ở nước ngoài đầu tiên trong lịch sử hiện đại Mỹ, nếu Donald Trump đắc cử tổng thống.
Melania Knauss, 17 tuổi, làm mẫu chụp ảnh năm 1987. Ảnh: IPAK Images
Theo Bloomberg, Melania Knauss, sinh năm 1971 tại Svenica, Slovenia, là vợ ba của tỷ phú Mỹ Donald Trump, người đang tranh cử tổng thống Mỹ.
Bà sinh trưởng trong một gia đình giàu có, bố làm đại lý xe hơi và môtô, còn mẹ là nhà thiết kế thời trang. Melania bắt đầu sự nghiệp người mẫu lúc 5 tuổi.
Melania biết nói 4 thứ tiếng, tốt nghiệp Học viện thiết kế và kiến trúc ở thủ đô Ljubljana. Năm 18 tuổi, Melania ký hợp đồng với một công ty người mẫu ở Milan, Italy. Từ đó, cô đi lại giữa Paris, Milan, chụp hình cho nhiều tạp chí danh tiếng như Vogue, New York Magazine, Harper's Bazaar.
 
Năm 1996, Melania chuyển đến New York. Tại đó, năm 1998, trong một bữa tiệc, cô gặp Donald Trump, vị hôn phu tương lai. 
"Đó là một bữa tiệc thời trang", Melania nhớ lại. Trump hỏi xin số điện thoại, nhưng Melania không cho. "Tôi không phải loại con gái gặp ai cũng cho số điện thoại. Tôi biết ông ấy là ai và tôi nói, 'Cho tôi số của ông, tôi sẽ gọi lại'".
Năm 2004, tỷ phú Donald Trump mua tặng Melania chiếc nhẫn đính hôn đính kim cương 15 carat ở cửa hàng trang sức nổi tiếng Graff tại London, Anh. Chiếc nhẫn trị giá khoảng 3 triệu USD. Ảnh: Pin it
 
"Ông ấy cho tôi số điện thoại cơ quan, điều đó cho thấy ông ấy không hoàn toàn có ý định nghiêm túc", NY Post trích lời Melania. "Nó cho thấy cách nhìn của một người đàn ông về một phụ nữ, và cách anh ta đối xử với phụ nữ".
Ba ngày sau, cô gọi lại, sau khi hoàn tất buổi chụp hình thời trang ở Caribe. Trump hẹn gặp cô ở Moombah, câu lạc bộ đêm nổi tiếng nhất New York. Một tháng sau, ông mời cô đi nghỉ một tuần trên chuyên cơ tới Palm Beach, Florida. Hai năm rưỡi sau, Trump đề nghị Melania chuyển tới ở cùng căn hộ trong tòa tháp Trump.
Đến năm 2005, Melania, 34 tuổi và Donald, 58 tuổi, tổ chức lễ cưới hoành tráng tại Plam Beach, Florida. Cô khoác lên người chiếc váy cưới lộng lẫy của hãng Christian Dior, chiếc váy cần tới hơn 1.000 giờ để hoàn thiện. Cô khoe chiếc váy trên trang bìa tạp chí Vogue trước lễ cưới. Ảnh: Pin It
Nhiều người nổi tiếng như Heidi Klum, Kathy Hilton, tổng biên tập tạp chí Vogue Anna Wintour cũng tới tham dự. Thậm chí, vợ chồng cựu tổng thống Mỹ Clinton cũng tới.
 
Vài tháng sau, đầu năm 2006, Melania một lần nữa xuất hiện trên tạp chí Vogue trong bộ bikini màu vàng kim, đứng trên bậc thang chiếc máy bay tư nhân của chồng với chiếc bụng bầu 7 tháng. Ảnh: Twitter
Melani đăng ảnh bế con trai Barron Trump. Cậu bé sinh vào tháng 3/2006. Ảnh: Twitter
Barron biết nói tiếng Slovenia, Anh, Pháp. Trang Twitter cá nhân của cậu bé không đăng bất kỳ bình luận hay bài viết nào. Cậu chỉ theo dõi một mình Twitter của mẹ, và không để tâm đến trang Twitter của bố. 
 
Melania cho biết mặc dù là người cực kỳ bận rộn, nhưng tỷ phú Trump vẫn dành thời gian có ích cho Barron. Quan hệ hai bố con tràn ngập sự kính trọng và tình yêu thương. Ảnh: Splash News Photo
"Hai bố con chơi golf, vui vẻ bên nhau, ăn tối cùng nhau. Chúng tôi tận hưởng thời gian gia đình gần gũi. Đó là những giây phút đặc biệt. Anh ấy chưa từng thay tã cho con nhưng đối với tôi, điều đó chẳng thành vấn đề, tôi không để tâm chuyện đó".
"Điều quan trọng là biết được ta đang ở cạnh ai. Chúng tôi đều hiểu vai trò của mình. Tôi không muốn anh ấy thay tã hay dỗ Barron đi ngủ".
Melania trong buổi chụp hình cho tạp chí Harper's Bazaar năm 2005. Ảnh: Harper's Bazaar
Melania không phụ thuộc vào chồng, bà bắt đầu tự kinh doanh và tung ra sản phẩm riêng. Tháng 2/2010, bà ra mắt bộ sưu tập trang sức đầu tiên có thương hiệu "Melania Timepieces & Jewelry". Bộ sưu tập bán hết trong vòng 45 phút, và tỷ phú Trumph là khách hàng đầu tiên. 
Melania tung ra những phiên bản rẻ hơn, với mong muốn "thích giúp phụ nữ không tiêu tốn quá nhiều tiền mà vẫn muốn mình trông thật mạnh mẽ, sang trọng và tinh tế ". 
Hồi đầu năm ngoái, vợ chồng tỷ phú Trump kỷ niệm 10 năm ngày cưới. Melania cho biết trong công việc, chồng cô là một "ông lớn" nắm quyền điều hành, nhưng trong mối quan hệ vợ chồng, họ luôn bình đẳng. 
"Anh ấy là một người chồng tuyệt vời, thấu hiểu mỗi khi tôi cần ở một mình. Chúng tôi đều rất độc lập. Anh ấy làm việc ở văn phòng, còn tôi làm việc ở nhà, và anh ấy hiểu điều đó. Nếu tôi nói cần nghỉ ngơi, có nghĩa là tôi sẽ đi tắm hoặc mát xa, còn anh ấy rất ủng hộ".
Trump hôn vợ trong một chiến dịch vận động tranh cử ở Waterloo, Iowa. Ảnh: Reuters
Năm 1999, khi New York Times phỏng vấn Melania về vai trò của cô nếu Trump trở thành tổng thống Mỹ. Lúc đó Melania đang hẹn hò với tỷ phú, cô trả lời: 
"Tôi là mẫu người truyền thống, như Betty Ford hay Jackie Kennedy. Tôi sẽ ủng hộ anh ấy hết mình".
Trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay, bà Trump gần như im lặng trong suốt chiến dịch tranh cử của chồng. Tuy nhiên, hôm 24/2, lần đầu bà xuất hiện trước truyền hình lên tiếng bênh vực chồng.
Nếu ông Trump được bầu làm tổng thống Mỹ, bà Melania sẽ trở thành đệ nhất phu nhân sinh ở nước ngoài đầu tiên kể từ thời Đệ nhất phu nhân Louisa, vợ của John Quincy Adams, tổng thống thứ 6 của Mỹ.
vợ tỷ phú Trump Melania Knauss người mẫu Slovania Donald Trump tranh cử tổng thống Mỹ nước ngoài đầu tiên
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

