Ba cách nộp hồ sơ xét tuyển đại học đợt bổ sung
Trong đợt xét tuyển vào đại học, cao đẳng lần thứ hai, thí sinh có thể nộp hồ sơ tại Sở Giáo dục và Đào tạo hoặc trường THPT do Sở quy định; qua đường bưu điện bằng hình thức chuyển phát nhanh hoặc nộp trực tiếp tại trường.
Thứ trưởng Giáo dục: 'Chỉ một bộ phận thí sinh vất vả khi nộp - rút hồ sơ'   /   Trường giải quyết hồ sơ dù quá giờ G
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa có công văn gửi các trường đại học và Sở Giáo dục trên cả nước về việc tuyển sinh đại học cao đẳng hệ chính quy trong các đợt xét tuyển nguyện vọng bổ sung. Theo đó, trong đợt xét tuyển thứ 2, thí sinh sử dụng một giấy chứng nhận kết quả thi để đăng ký vào tối đa 4 ngành trong một trường. Ở đợt xét tuyển này, các em có thể sử dụng cùng lúc cả 3 giấy chứng nhận kết quả còn lại để đăng ký vào 3 trường (tương đương tối đa 12 ngành).
Trong đợt xét tuyển vào đại học, cao đẳng lần thứ 2, thí sinh có thể nộp hồ sơ tại Sở Giáo dục và Đào tạo hoặc trường THPT do Sở quy định. Ảnh: Giang Huy.
Theo Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy hiện hành, trong các đợt xét tuyển nguyện vọng bổ sung, sau khi đăng ký xét tuyển vào trường, thí sinh không được thay đổi nguyện vọng và không rút hồ sơ để chuyển sang trường khác.
Thí sinh sử dụng số mã vạch của mỗi Giấy chứng nhận kết quả thi để đăng ký xét tuyển vào một trường duy nhất; gửi Phiếu đăng ký xét tuyển (theo mẫu này) bằng một trong các phương thức: Nộp tại Sở Giáo dục hoặc trường THPT do Sở quy định; qua đường bưu điện bằng hình thức chuyển phát nhanh; hoặc nộp trực tiếp tại trường.
Khi trúng tuyển, thí sinh mang theo Giấy chứng nhận kết quả thi để làm thủ tục nhập học tại trường.
Đối với các Sở Giáo dục, trong thời gian quy định đối với mỗi đợt đăng ký xét tuyển, tổ chức tiếp nhận đăng ký xét tuyển của thí sinh; chuyển dữ liệu đăng ký xét tuyển của thí sinh cho các trường đại học, cao đẳng; cuối mỗi đợt xét tuyển gửi danh sách thí sinh về Bộ. Các Sở giữ Phiếu đăng ký xét tuyển của thí sinh.
Bộ nhắc nhở các trường đại học, cao đẳng thường xuyên cập nhật thông tin đăng ký xét tuyển và cập nhật danh sách thí sinh vào dữ liệu đăng ký xét tuyển của trường mình, đồng thời tổ chức xét tuyển, công bố kết quả trúng tuyển trên trang thông tin điện tử của trường và chuyển giấy báo trúng tuyển cho thí sinh.
Sau khi đợt xét tuyển đầu tiên kết thúc, các trường đang tổng hợp dữ liệu để công bố điểm trúng tuyển, chậm nhất là ngày 25/8 phải hoàn tất.
Theo quy định, xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 1 từ ngày 25/8 đến hết ngày 15/9, công bố điểm trúng tuyển trước ngày 20/9.
Xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 2 từ ngày 20/9 đến hết ngày 5/10, công bố điểm trúng tuyển trước ngày 10/10.
Xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 3 từ ngày 10 đến hết ngày 25/10, công bố điểm trúng tuyển trước ngày 31/10.
Xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 4 (dành cho trường cao đẳng) từ ngày 31/10 đến hết ngày 15/11, công bố điểm trúng tuyển trước ngày 20/11.
Các trường đại học, cao đẳng và các Sở Giáo dục báo cáo kết quả tuyển sinh 2015 về Bộ Giáo dục và Đào tạo chậm nhất là ngày 31/12.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

