Mở hộp smartphone camera 21 'chấm', giá 8 triệu đồng
Không cá tính bằng Moto X, nắp lưng sau bằng nhựa thay vì gỗ, nhưng Motorola Moto X Play có màn hình rộng và trong hơn, vỏ chống được nước và hỗ trợ 2 sim.
Moto X Play có giá 8,19 triệu đồng, cao hơn 2 triệu đồng so với Moto X . Khác đàn em, tai nghe đi kèm X Play là tai nghe thường, không phải dạng in-ear, trong khi cáp, sạc và dụng cụ lấy SIM giống hệt. Củ sạc của Motorola cho phép sạc 2 thiết bị cùng lúc với 2 cổng USB nhưng không hỗ trợ sạc nhanh.
 
Moto X Play có màn hình 5,5 inch Full HD, bằng đúng kích cỡ iPhone 6s Plus. Thiết kế mặt trước của Moto X đơn giản, kiểu bầu bĩnh.
 
Màn hình hiển thị trong, nét và sáng hơn đàn em Moto X do sử dụng tấm nền IPS LCD thay vì Amoled. Cảm ứng nhạy và máy chạy mượt với giao diện Android 5.1 gần như nguyên bản, không có tuỳ biến đáng kể từ Motorola.
 
Bên dưới màn hình là loa ngoài hướng về mặt trước. Dù vậy, không như HTC One M8 hay Xperia Z3, loa của X Play chỉ là dạng đơn thay vì kép, khi loa trên chỉ dùng để đàm thoại.
 
Mặt sau của Moto X Play được làm cong nhiều về viền nên cầm ôm vào lòng tay, khá thoải mái dù màn hình lớn. Cảm giác cầm Moto X Play khá giống với G3 và G4 của LG, nhưng chắc chắn hơn vì khung viền làm từ kim loại và nắp lưng hụt vào trong viền. 
 
Nắp lưng làm từ nhựa với bề mặt êm như cao su, có vân sọc. Tại Việt Nam, X Play chính hãng chỉ có hai màu đen và trắng chứ không nhiều tuỳ chọn về màu sắc, chất liệu như tại thị trường Mỹ. Camera chính 21 megapixel có mặt kính chìm xuống và đèn Flash LED kép ở bên dưới.
 
Việc tháo nắp lưng chỉ giúp cho người dùng thay đổi màu sắc của điện thoại nếu thích. Viên pin lớn, dung lượng 3.630 mAh đã được gắn liền với thân. 
 
Khung viền bao quanh của Motorola X Play làm từ kim loại giống kiểu thép, cứng và màu sơn kiểu ở iPhone 4 và 4s. Bên hông phải có phím nguồn và phím âm lượng, được đặt vừa tay.
 
Cổng microUSB nằm ở cạnh bên dưới. Máy có thể chống nước nhẹ (đạt tiêu chuẩn IP52), không thể ngâm nước như dòng Xperia M của Sony, nhưng có thể chịu được việc vô tình đổ nước vào hay dùng dưới trời mưa nhẹ.
 
Phần khung viền của Motorola X Play ít chi tiết. Giắc tai nghe được đặt chính giữa đỉnh còn bên cạnh là khay đựng sim và thẻ nhớ.
 
Cách thiết kế của Motorola khá hay, khi khay này có một mặt đựng 2 sim nano và một mặt đựng thẻ nhớ microSD (tối đa 128GB). Không như nhiều mẫu smartphone khác, Moto X Play có thể dùng cả 2 sim và gắn thêm thẻ nhớ.
 
Moto X Play cho hiệu năng tốt trong phân khúc giá tầm 7 đến 8,5 triệu đồng. Máy dùng vi xử lý Snapdragon 615 giống Lenovo Vibe P1, Asus Zenfone Selfie, Sony Xperia M4 hay Huawei G7 Plus, Oppo R7 Lite. Dù vậy, RAM 2GB chưa lên tới 3GB như một số đối thủ.
Motorola Moto X Play Motorola X Play Dual X Play Dual Moto X Play Dual smartphone Full HD 21 megapixel
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

