Giá vàng có thể tăng trong tuần cuối năm
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 32,94-33,00 triệu đồng một lượng. So với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua, mỗi lượng vàng giảm 30.000 đồng chiều mua vào và 20.000 đồng chiều bán ra.
Giá vàng SJC vẫn quanh mức 33 triệu đồng một lượng.
Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết giá mua bán tại TP HCM, Đà Nẵng ở 32,8-33,08 triệu đồng một lượng. Tại thị trường Hà Nội, giá vàng miếng SJC là 33,02-33,06 triệu đồng.
Trái ngược với nhiều nhận định sẽ tăng, giá vàng thế giới từ khi mở cửa phiên châu Á lại đi xuống. Đến 8h45, mỗi ounce vàng rơi xuống mốc 1.072,8 USD. Mức giá này quy đổi sang tiền Việt, mỗi lượng tương đương khoảng 29,2 triệu đồng (chưa kể thuế, phí). Theo các chuyên gia, thị trường vàng thế giới có thể sẽ ít giao dịch bởi nhiều nhà đầu tư đã bán tháo đóng các trạng thái của họ trước khi kết thúc năm.
Tuy nhiên, tại thị trường trong nước, một số doanh nghiệp lại cho rằng có tín hiệu giới đầu tư rục rịch mua vào chốt trạng thái bán trước đó. Tuy nhiên, trong ngày cuối tuần, phần lớn chỉ nhộn nhịp vào phiên sáng, còn lại thị trường khá yên ả. "Thời điểm này mọi tính toán đầu tư cũng như sự quan tâm dành cho vàng vẫn đang ở giai đoạn ấp ủ và cân nhắc, có thể các nhà đầu tư sẽ chọn thời điểm phù hợp để quay lại thị trường sau dịp năm mới".
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá đã rời mốc kịch trần từ cuối tuần trước. Đầu ngày 28/12, một đôla Mỹ được các ngân hàng mua bán quanh 22.460-22.540 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

