7 xu hướng tác động đến bất động sản năm 2016
Việt Nam hội nhập sâu rộng với thế giới, áp lực dư cung căn hộ cao cấp lớn dần, tiếp thị số, đội quân bán hàng trực tuyến và quảng bá bằng người nổi tiếng... được dự báo là chất xúc tác ảnh hưởng đáng kể đến thị trường địa ốc năm 2016.
Năm bứt phá của bất động sản  /  Nở rộ bất động sản 'độc, lạ' trong năm 2015
Tổng giám đốc Công ty tư vấn đầu tư Phú Vinh, Phan Công Chánh cho biết kinh tế vĩ mô luôn được xem là nhân tố quan trọng nhất tác động trực tiếp đến kênh đầu tư bất động sản. Tuy nhiên, những xu hướng mới đang manh nha hoặc đã định hình vẫn có thể góp phần thay đổi diện mạo thị trường trong 12 tháng tới.
Nguy cơ dư thừa nguồn cung căn hộ cao cấp
Nguồn cung căn hộ cao cấp đứng trước nguy cơ sẽ trở nên dư thừa trong ngắn hạn từ nửa cuối năm 2016, dẫn đến nhiều khả năng sụt giảm giá thuê cục bộ ở một số khu vực. Điều này thúc đẩy các chủ đầu tư tìm kiếm giải pháp mang tính chiến lược để tung ra các chiêu thức tiếp thị khác biệt mới bán được hàng.
Vốn FDI vào bất động sản gia tăng
Luồng vốn ngoại vào lĩnh vực bất động sản ngày càng gia tăng khi Việt Nam gia nhập AEC, TPP và ký kết hiệp định thương mại tự do với Liên minh châu Âu. Sự hội nhập sâu rộng của nền kinh tế sẽ dẫn đến làn sóng gia tăng giá bất động sản ở các dự án thuộc khu trung tâm CBD (Central Business Districts) tại các thành phố lớn, điển hình là TP HCM và Hà Nội.
Nhu cầu nhà đất vừa túi tiền 
Phần lớn nhu cầu thật (nằm trong khả năng chi trả) của người Việt vẫn là đất nền giá vừa túi tiền, căn hộ giá trung bình (trên dưới một tỷ đồng) và nhà cho thuê giá 2,5-5 triệu mỗi phòng. Do đó, năm 2016 sẽ có rất nhiều nhà đầu cơ và đầu tư bị mất tiền do lướt sóng trong phân khúc cao cấp và hạng sang.
Nhiều xu hướng đầu tư và hình thức tiếp thị mới được dự báo có thể tác động đến cục diện thị trường bất động sản năm 2016. Ảnh: Vũ Lê
Bất động sản cho thuê tiếp tục bùng nổ
Loại hình bất động sản này sẽ bùng nổ trong 12 tháng tới. Nguồn cung bất động sản thương mại hướng đến nhóm đối tượng nước ngoài sẽ gia tăng nhanh chóng, bao gồm phân khúc cao ốc văn phòng cho thuê, nhà xưởng, căn hộ dịch vụ khép kín... Tuy nhiên thị trường này chỉ phù hợp cho những chủ đầu tư biết hoạch định kế hoạch lâu dài và bài bản, cuộc chơi không dành cho tư duy ăn xổi ở thì.
Nhà đầu tư cá nhân chuyên nghiệp hơn
Nhà đầu tư cá nhân tham gia vào thị trường bất động sản nhiều hơn và dần trở nên khôn ngoan hơn, khó thuyết phục họ rót tiền một cách nhanh chóng. Điều này khiến cho chi phí bán hàng của các chủ đầu tư chuyên nghiệp gia tăng không ít đồng thời tạo thêm áp lực tìm kiếm những hình thức tiếp thị sản phẩm mới mẻ, sáng tạo hơn.
Tiếp thị số lên ngôi
Tiếp thị số (digital marketing) sẽ ngốn nhiều ngân sách marketing của chủ đầu tư khiến cho các hình thức tiếp thị, quảng cáo truyền thống (báo in, truyền hình, billboards...) giảm sút.
Thị trường địa ốc năm 2016 sẽ xuất hiện những đội quân bán hàng không trực thuộc bất kỳ công ty môi giới hoặc chủ đầu tư nào. Thế mạnh của đội quân này là sử dụng kiến thức về tiếp thị số trên các trang mạng xã hội, công cụ tìm kiếm tích hợp nhiều thông tin, thậm chí là email cá nhân... Mô hình bán hàng theo hình thức siêu thị địa ốc ảo trên internet sẽ tăng tốc nhanh.
Dùng người nổi tiếng để quảng bá
Xu hướng sử dụng người nổi tiếng để quảng bá cho các dự án bất động sản ngày càng mạnh mẽ, diễn ra dưới nhiều hình thức: đại sứ thương hiệu, cấp nhà để ở, cho mua trả góp (thời hạn dài). Việc này giúp gia tăng độ phủ của thương hiệu nhưng hiệu quả bán hàng phải chờ câu trả lời từ tín hiệu chung của nền kinh tế vĩ mô.
nở rộ bất động sản độc lạ bùng nổ đầu tư bất động sản cho thuê địa ốc hồi phục chu kỳ tăng trưởng mới xếp hàng tranh suất mua shophouse
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

