8 ngày Tết hơn 23.000 em bé chào đời
23.436 em bé đã được các y bác sĩ bệnh viện khắp cả nước đỡ chào đời thành công trong 8 ngày Tết Bính Thân.
Những công dân đầu tiên năm Bính Thân
Từ sáng 6/2 đến sáng 14/2 (từ 28 tháng Chạp đến mùng 7 Tết Bính Thân) các bệnh viện đã khám chữa cho hàng chục nghìn bệnh nhân. Ngoài nỗi đau vì ngộ độc thực phẩm, rượu bia, chấn thương sọ não do tai nạn giao thông... vẫn có nhiều niềm vui chào đón những công dân mới của năm Bính Thân. Cục Quản lý Khám Chữa bệnh (Bộ Y tế) thống kê, các y bác sĩ đã đỡ đẻ thành công đón thêm 23.436 trẻ em chào đời.
Sản phụ vừa hạ sinh em bé tại Bệnh viện phụ sản Hà Nội. Ảnh: Lê Nga.
Đúng vào thời khắc đón năm mới, lúc 0h00 sáng mùng 1 Tết, chị Nguyễn Thị Thanh Thảo ngụ Mỹ An, Thủ Thừa, Long An, đã hạ sinh một bé gái nặng 2,5 kg. Bé được sinh tự nhiên và hoàn toàn khỏe mạnh tại Bệnh viện Từ Dũ. Sản phụ sinh con vào giao thừa ở Hà Nội là chị Nguyễn Thị Bích Hằng, mổ ở Bệnh viện Phụ sản Trung ương khi thai đang ở tuần thứ 39. Đây là lần thứ hai chị sinh con. 
Với các bác sĩ, những đêm trực Tết là những đêm dài bận rộn, song niềm hạnh phúc khi đón một em bé chào đời mạnh khỏe, bác sĩ coi đó là may mắn đầu năm. Năm nay bác sĩ Lưu Quốc Khải, Trưởng khoa Đẻ A2, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội trực thường trú. Bác sĩ Khải tâm sự, ngày Tết người ta có thể hoãn đi khám bệnh, hoãn làm việc gì đó nhưng không thể hoãn đẻ. Vì vậy, các bác sĩ tại bệnh viện vẫn làm việc bình thường, thậm chí còn vất vả hơn. Có khi vừa đỡ đẻ xong, bác sĩ chưa kịp nghỉ tay thì nhận được thông báo có sản phụ băng huyết hay nhiều vấn đề nguy kịch khác... Vậy là cả ê kíp lao vào cấp cứu cho bệnh nhân.
Bác sĩ Khải nói, người dân vẫn có quan niệm ngại thăm gái đẻ đầu tháng, hơn nữa là dịp đầu năm vì sợ đen đủi, xui xẻo. Với các bác sĩ sản khoa thì không bao giờ có chuyện quan niệm gặp bà đẻ là đen. "Nếu có suy nghĩ như vậy thì các bác sĩ sản khoa sẽ đen cả năm sao", bác sĩ Khải nói.
Sản phụ chờ sinh tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương. Ảnh: Lê Nga.
Bác sĩ Vũ Thế Khanh, Phó khoa Đẻ, Bệnh viện Phụ sản Trung ương cũng có suy nghĩ tương tự. Với bác sĩ Khanh, niềm vui, món quà đầu năm là những ca sinh mẹ tròn con vuông. Vào dịp đầu năm, bế trên tay những đứa trẻ vừa chào đời, bao giờ bác sĩ cũng có những cảm xúc khác lạ với ngày thường. Bác sĩ coi đó là lộc đầu năm, là khởi đầu cho một năm đầy may mắn, tràn ngập niềm vui.
Theo số liệu từ Cục Quản lý Khám chữa bệnh, trong 8 ngày Tết, các bệnh viện trên toàn quốc đã khám, cấp cứu cho 267.576 trường hợp, điều trị khỏi bệnh ra viện cho 123.153 người bệnh về gia đình ăn Tết. Số bệnh nhân còn nằm điều trị tại các bệnh viện đến sáng mùng 7 Tết là 117.569 trường hợp. Từ ngày 15/2, hết đợt nghỉ Tết, các cơ sở khám chữa bệnh làm việc bình thường.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

