Á hậu Huyền My diện váy ngắn giữa trời rét
Bất chấp thời tiết giá lạnh, Á hậu Việt Nam 2014 diện trang phục ngắn tham gia sự kiện từ thiện ở thủ đô.
Á hậu Huyền My gợi cảm bên ông xã Quỳnh Nga  /  Huyền My cùng mẹ và em trai phát cơm từ thiện
Tối 25/1, Huyền My tới một sự kiện từ thiện ở Hà Nội với tư cách đại sứ kiêm người dẫn chương trình.
 
Trước khi sự kiện diễn ra, người đẹp ngồi sưởi ấm và trò chuyện với các nhân viên. Cô lắng nghe những trường hợp bệnh nhi gặp khó khăn ở Hà Nội và các tỉnh vùng núi phía Bắc.
 
Huyền My chia sẻ tấm lòng với những hoàn cảnh khó khăn tại các viện. Cô kêu gọi mọi người chung tay ủng hộ, giúp họ có được một cái Tết no ấm.
 
Cô xuống hàng ghế khán giả để kêu gọi. Á hậu cho biết sau các dự án thiện nguyện, Tết năm nay, gia đình cô sẽ đi du lịch ở Dubai. Huyền My cũng dự định tham gia khóa học ngắn hạn về nghệ thuật, thời trang ở Anh rồi sang Myanmar đóng phim cùng Hoa hậu Hoàn vũ nước này.
 
Bố mẹ Huyền My theo sát các hoạt động của con gái. Á hậu cho biết mỗi khi gặp khó khăn về cả vật chất lẫn tinh thần, cô đều được bố mẹ giúp đỡ.
Huyền My Á hậu Huyền My Người đẹp Huyền My Nguyễn Trần Huyền My Á hậu Việt Nam Huyền My Á hậu Việt Nam 2014 Á hậu Việt Nam 2014 Huyền My
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

