Ngao chết hàng loạt phủ kín bãi biển Chile
Hàng nghìn con ngao chết dọc bãi biển đảo Chiloe, Chile, nối tiếp sự kiện 8.000 tấn cá mòi dạt vào cửa sông Queule diễn ra trước đó.
Hàng chục nghìn tấn cá mòi chết trôi dạt vào bờ sông Chile
Theo Grind TV, thảm họa bắt đầu vào năm ngoái khi xác hơn 300 con cá voi xuất hiện ở những vịnh nước xa xôi thuộc vùng biển phía nam Chile.
Đầu năm nay, 40.000 tấn cá hồi, chiếm khoảng 12% lượng cá hồi sản xuất hàng năm của Chile, chết ở Los Lagos. Tiếp đó, khoảng 8.000 tấn cá mòi dạt vào cửa sông Queule và ngao chết chất đầy bờ biển đảo Chiloe. Ngoài ra, xác hàng nghìn con mực nang cũng xếp la liệt ở đảo Santa Maria.
Trong vòng 4 tuần qua, khu vực trung tâm và phía nam Los Lagos chịu ảnh hưởng của đợt thủy triều đỏ lớn nhất trong lịch sử Chile, theo Reuters. Thủy triều đỏ là hiện tượng tảo nở hoa diễn ra tự nhiên, biến nước biển thành màu nâu đỏ, khiến oxy trong nước cạn kiệt và làm ngạt chết nhiều sinh vật biển.
Các nhà khoa học cũng quy nguyên nhân cho mô hình thời tiết El Nino mạnh bất thường và nhiệt độ mặt biển ấm lên do nước ấm kéo theo lượng tảo sinh ra lớn hơn. Với đường bờ biển dài 4.000 km, Chile đặc biệt dễ chịu nhiều tổn hại từ tác động của các hiện tượng trên.
Hàng nghìn con ngao chết do thủy triều đỏ và El Nino. Ảnh: Facebook.
"Chúng tôi cho rằng nguyên nhân phổ biến trong cái chết của sinh vật biển ở miền nam Chile, tại các trang trại cá hồi và dọc bờ biển là do hiện tượng El Nino. Mô hình El Nino năm nay được phân loại là một trong những đợt mạnh nhất trong vòng 65 năm qua", một chuyên gia ở Viện Ngư nghiệp Chile, cho biết.
"Chile vẫn thiếu thông tin về biển. Chính phủ cần đầu tư vào nghiên cứu hải dương học để chúng ta có thể dự đoán một số sự kiện", Valesca Montes, chuyên gia ngư nghiệp thuộc Quỹ Động vật Hoang dã Thế giới ở Chile, nói.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
ngao cá mòi cá hồi thủy triều đỏ tảo nở hoa Chile hiện tượng El Nino nghiên cứu hải dương học
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

