Chủ nhà Hà Nội trồng đào nở tưng bừng từ hạt
Sau 4 năm, từ hạt đào cứng như đá, gia đình anh Thắng có một cây đào Nhật Tân nở hoa kín cây.
 Bình cây thông minh đặt tại nhà cả tháng không cần tưới
Dù công việc bận rộn nhưng anh Tất Thắng (Hà Nội) vẫn dành nhiều thời gian để chăm sóc vườn tược. Anh dành tới 50 m2 trên sân thượng để trồng cây cảnh. Hai năm nay, khu vườn nhà anh bổ sung thêm được cây đào nhỏ xinh trồng từ hạt.
Cây đào nhỏ nhưng hoa kín hết các cành.
Đào là cây khó tính, các gia đình muốn trồng thường mua cây to sẵn về duy trì cho các năm sau chứ ít ai trồng từ hạt. Cách đây 4 năm, anh Thắng mua một cây đào Nhật Tân về trang trí dịp đón Tết. Tới tháng 9 Âm lịch, cây đào cao gần 2m ra hàng trăm quả trĩu trịt, anh quyết định giữ quả lại cho đẹp. Khi ăn thử, anh thấy quả chát, không ngon nên để cho chín rụng tự nhiên.
Chủ nhà bận rộn vẫn dành thời gian nghiên cứu và chăm sóc cho cây.
Một thời gian sau, quả đào bị kiến ăn còn trơ trọi hạt cứng như đá nên anh Thắng cũng không để ý. Phải 2 năm sau, chủ vườn phát hiện hạt nứt mầm, mọc hai cây con, thẳng lưng, cành còi cọc. Anh định nhổ đi để cây không ăn chất dinh dưỡng của cây mẹ.
Năm sau đó, gốc cây to khoảng bằng chiếc đũa, ra được vài bông vào dịp Tết. Sau đó, anh Thắng chuyển cây sang chậu to hơn. Để cây có dáng đẹp và nhiều cành lá hơn, anh đốn cây, chỉ để gốc lại khoảng một gang tay. Cây cũng được thay đất, bón phân vi sinh nên chẳng bao lâu, cây đâm ra vô số cành.
Cây đào mẹ ra lứa quả sai trĩu trịt của nhà anh Thắng.
Để cây tươi tốt đã khó, việc làm sao để cây bung nở hoa rực rỡ còn khó hơn, nhất là với các gia đình trồng trên sân thượng. Tuy nhiên, anh Thắng lại chia sẻ, công việc này không khó khăn vì tình yêu với việc làm vườn.
Năm ngoái, anh tiến hành tuốt lá trước Tết khoảng 60 ngày nhưng tiếc là cây vẫn ra hoa sớm hơn. Tới năm nay, anh điều chỉnh lại việc chăm sóc, mạnh dạn đốn nhiều cành hơn. Vào dịp giáp Tết, cây to và xù xì, đã lác đác vài bông. Cả gia đình đều mong cây sẽ nở đúng dịp đón năm mới Âm lịch.
Bằng Kiều làm ông chủ vườn chăm chỉ
Làm vườn ở thành phố
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

