Cổ đông chiến lược đề nghị ngừng chuyển công tác lãnh đạo Cienco 5
Công ty Hải Phát - cổ đông ngoài Nhà nước lớn nhất của Cienco5 vừa đề nghị Bộ Giao thông Vận tải không chuyển công tác của một số lãnh đạo doanh nghiệp vì phát hiện "tồn tại nổi cộm".
Cụ thể, Công ty CP Đầu tư Hải Phát - nhà đầu tư vừa mua hơn 23% cổ phần của Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 5 (Cienco 5) vừa có văn bản đề nghị Bộ Giao thông Vận tải "dừng việc điều động cán bộ là những người đại diện phần vốn Nhà nước tại Cienco 5".
Lý do mà cổ đông này đưa ra là doanh nghiệp phát hiện "còn nhiều tồn tại nổi cộm cần làm rõ trách nhiệm" của những lãnh đạo này khi tiến hành rà soát, sắp xếp lại hoạt động kinh doanh cũng như kiện toàn tổ chức khi chuyển giao nhiệm vụ.
Hiện Cienco 5 có ba cổ đông lớn, ngoài Nhà nước vẫn nắm 40% vốn và sẽ tiếp tục thoái hết tới đây thì hai cổ đông chiến lược là Công ty Hải Phát nắm giữ 23% và Công ty Nam Trí đang giữ hơn 15%. Số còn lại đã được bán trong lần IPO hồi đầu năm 2014.
Chủ tịch Hội đồng thành viên Bạch Ngọc Du là một trong những người đại diện vốn Nhà nước tại Cienco 5.
Trong số 40% cổ phần còn lại do Bộ Giao thông Vận tải đại diện thì chủ quản ủy quyền cho 3 cá nhân gồm ông Bạch Ngọc Du (Chủ tịch Hội đồng thành viên), ông Hà Hùng (Tổng giám đốc) và ông Trương Văn Mạnh (Phó tổng giám đốc).
Trao đổi với VnExpress, một nguồn tin thân cận với Cienco 5 cho biết đề nghị này của Hải Phát bắt nguồn từ thông tin cho rằng Chủ tịch Bạch Ngọc Du đang có ý định chuyển công tác sang một tổng công ty lớn hoạt động cùng lĩnh vực xây dựng công trình giao thông.
Trong hơn một năm qua, khi tiến hành cổ phần hóa, cả chục lãnh đạo các tổng công ty thuộc Bộ Giao thông đã được chuyển công tác. Phần nhiều trong số này được điều về Bộ chủ quản giữ vị trí cấp phó tại các cục, vụ.
Có thể kể đến như trường hợp Chủ tịch Tổng công ty Xây dựng Đường thủy Vinawa - Nguyễn Duy Hiền về làm Phó cục trưởng Đường sắt. Hay Chủ tịch Tổng công ty Vận tải thủy Vivaso - Phạm Ngọc Đích làm Phó vụ trưởng Vụ Vận tải... 
Ông Bạch Ngọc Du giữ vị trí Chủ tịch Hội đồng thành viên Cienco 5 gần 3 năm trước, thay thế cho người tiền nhiệm là ông Thân Đức Nam chuyển công tác ra Văn phòng Quốc hội.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

