iPhone 7 chống nước, dùng tai nghe không dây trông thế nào
Hình dung từ một nhà thiết kế về smartphone mới của Apple với khả năng kháng nước, loại bỏ cổng âm thanh 3,5 mm và dùng tai nghe không dây của Beats.
iPhone 7 có thể bán muộn do ảnh hưởng động đất ở Đài Loan  /  iPhone 7 sẽ loại bỏ dải nhựa ăng-ten và camera lồi
Dự kiến đến tháng 9 mới phát hành nhưng tin đồn về iPhone 7 xuất hiện liên tục với rất nhiều concept. Dưới con mắt của các nhà thiết kế tại iClip, smartphone mới của Apple có dáng mảnh mai, đi kèm nhiều cải tiến cả về ngoại hình cũng như tính năng.
 
Đáng chú ý nhất là việc iPhone 7 có thể được trang bị khả năng chống nước. Thực tế, iPhone 6s đã có những vòng đệm cao su nhằm hạn chế hư hại nếu người dùng lỡ tay rơi máy xuống nước, và với sản phẩm tiếp theo thì tính năng này sẽ được hoàn thiện.
 
Điểm thay đổi khác là iPhone 7 không còn giắc cắm tai nghe 3,5 mm. Tin đồn nói rằng, smartphone mới gộp đường âm thanh vào chung cổng Lightning vốn dùng để sạc và truyền dữ liệu. Nếu đúng thì thay đổi này chắc chắn sẽ ảnh hưởng tới nhiều người dùng và các hãng sản xuất phụ kiện.
 
Ngoài tai nghe dùng cổng Lightning, Apple được dự đoán sẽ phát hành tai nghe Bluetooth, song phải mua ngoài thay vì đi kèm iPhone 7. Sản phẩm này có tên AirPods, sản xuất dưới thương hiệu Beats với chất lượng âm thanh được nhiều kỳ vọng.
 
iPhone 7 vẫn có phiên bản màn hình 4,7 inch và mẫu Plus dùng màn hình 5,5 inch. Model đời mới thiết kế mỏng và vuông vức hơn so với iPhone 6s hiện nay. Đặc biệt, cụm camera không còn lồi ra và các vạch anten phía sau máy làm thanh mảnh, tạo cảm giác liền mạch.
 
Những tính năng mới được mong chờ trên iPhone 7 là công nghệ Force Touch tích hợp vào phím Home. Nhờ vậy, nút này có thể phân biệt lực bấm của người dùng với các cấp độ khác nhau, tạo ra các trải nghiệm mới.
 
Ngoài ra, sạc không dây có thể lần đầu tiên được Apple mang lên iPhone thế hệ tiếp theo. Tai nghe AirPods cũng có thể nạp điện thông qua đế sạc này. Tuy nhiên, Apple sẽ bán rời phụ kiện này và người dùng phải tốn thêm một khoản tiền nữa để tận dụng hết các tính năng mới trên iPhone 7.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

