Nhiều suất học bổng gần 500 triệu đồng cho tân sinh viên
Đây là chương trình học bổng của Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) dành cho tân sinh viên của trường trong năm học 2016.
Theo đó, hàng trăm suất học bổng sẽ được cấp cho sinh viên ngành Khoa học máy tính, Quản trị kinh doanh (gồm các chuyên ngành: Quản trị kinh doanh, Thương mại quốc tế, Quản trị du lịch, Kinh tế đối ngoại, Marketing) và Ngôn ngữ Anh.
Học bổng này có giá trị 481 triệu đồng mỗi suất, dành cho những sinh viên có thành tích cao trong học tập và nghiên cứu khoa học.
Bên cạnh đó, Đại học Quốc tế Sài Gòn còn dành rất nhiều ưu đãi khác như học bổng toàn phần học phí, học bổng 50%, 20%, 10%, 5% học phí trong năm đầu. Trường còn có 200 suất cho học sinh hiếu học có hoàn cảnh khó khăn tiếp cận cơ hội học tập trong môi trường chuẩn Mỹ.
Trường có nhiều chương trình học bổng cho tân sinh viên theo từng đối tượng khác nhau, xem thông tin chi tiết và đăng ký xét học bổng tại đây .
Học sinh trên cả nước có thành tích xuất sắc trong học tập, nghiên cứu khoa học và nổi bật trong các hoạt động nghệ thuật, thể thao, công tác xã hội… đều có cơ hội nhận học bổng.
Đặc biệt, SIU hỗ trợ học phí chương trình kỹ năng tiếng Anh và tin học cho toàn bộ sinh viên các khóa của trường.
Bà Roccas - Đại sứ Vương quốc Bỉ tại Việt Nam trao bằng khen chúc mừng sinh viên SIU có thành tích xuất sắc trong hoạt động phong trào và câu lạc bộ.
Đại học Quốc tế Sài Gòn thuộc Tập đoàn giáo dục Quốc tế Á Châu (GAIE) gồm: trường Quốc tế Á Châu (Asian School), Viện nghiên cứu Châu Á (IAS) và trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU).
GAIE thành lập vào năm 1999, hiện có 63.254 học sinh, sinh viên đến từ 24 quốc gia, đang theo học tại 13 cơ sở. Trong đó, có nhiều em đạt thành tích học sinh giỏi các cấp ở các lĩnh vực. Không ít công ty Việt Nam và nước ngoài nhận bảo trợ chương trình thực tập.
Trường thiết kế chương trình đào tạo khoa học, gắn kết thực tiễn kết hợp các hình thức hoạt động ngoại khóa, câu lạc bộ đa dạng, lý thú.
GAIE có hơn 2.200 giáo viên - nhân viên Việt Nam và nước ngoài là cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ, phó giáo sư, giáo sư; 1.610 học sinh, sinh viên du học tại 180 trường ở 17 quốc gia thuộc 4 châu lục. Gần 80% sinh viên tốt nghiệp có việc làm ngay sau khi ra trường, có em lập doanh nghiệp, tạo việc làm cho nhiều người khác. Trên 20% sinh viên còn lại tiếp tục học bậc học cao hơn, không ít em chuyển tiếp du học các nước trên thế giới.
GAIE hiện là thành viên của các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục trên thế giới như: Hội đồng các Trường Quốc tế (CIS) - Anh, Hiệp hội Quốc tế các trường đại học đào tạo ngành Kinh doanh (IACBE), Hiệp hội phát triển giảng dạy doanh thương bậc đại học (AACSB) - Mỹ, ứng viên Hiệp hội các trường phổ thông và đại học miền Tây Mỹ (WASC)...
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

