Đường tàu bí mật của Tổng thống dưới lòng New York
Hàng chục năm trước, Tổng thống Franklin D. Roosevelt chỉ cần ngồi trong ô tô và cả chiếc xe sẽ đi vào thang máy xuống tàu, dẫn thẳng tới khách sạn Waldorf Astoria.
Mỹ thắt chặt kiểm tra visa sau khủng bố   /   Lễ xá tội gà tây của Tổng thống Mỹ
Một cánh cửa không có gì nổi bật, rất khó nhận ra ở Park Avenue, Midtown Manhattan, New York dẫn xuống đường hầm chìm trong bóng tối. Đã hơn 70 năm chưa mấy ai hay biết cũng như đặt chân tới đường tàu này, nơi lưu giữ câu chuyện về vị Tổng thống đặc biệt nhất trong lịch sử nước Mỹ - Franklin D. Roosevelt. 
Đường tàu bí mật dưới lòng đất trước kia chuyên để phục vụ Tổng thống Roosevelt.
Đường tàu ngầm bí mật phục vụ vị tổng Mỹ thứ 32 trong suốt 16 năm nắm quyền, người duy nhất được bầu hơn hai nhiệm kỳ. Tuyến đường bắt đầu từ ga Grand Central tới khách sạn Waldorf Astoria, nằm sâu dưới lòng đất, hoàn toàn bí mật với dân chúng và báo giới cả nước thời bấy giờ.
Theo dấu vết của đường hầm còn lại đến ngày nay, bạn sẽ thấy ô tô ray (ô tô chạy trên đường ray xe lửa) được Tổng thống Mỹ Franklin D.Roosevelt sử dụng. Track 61 là điểm dừng đầu tiên của tour du lịch ngầm dưới lòng New York mà ít người dân nơi đây được biết đến. Họ bận rộn với những con phố sôi động trên mặt đất mà ít ai hay biết về lịch sử bị lãng quên dưới lòng đất. 
Chiếc ô tô ray chuyên dụng của Roosevelt đã phủ bụi hàng chục năm nay.
Theo lời ông Danny Brucker, hướng dẫn viên hiểu rõ nhất về đường tàu và những câu chuyện quanh nó, chiếc ô tô ray phủ bụi đỗ ở đây dùng để vận chuyển xe limousine 1932 Pierce-Arrow của Tổng thống Roosevelt. Tổng thống chỉ cần ngồi trong ô tô khi tàu đến và cả chiếc xe sẽ đi vào thang máy bí mật xuống tàu. Đây là cách che dấu tốt nhất tình trạng bại liệt phải ngồi xe lăn của Tổng thống (Năm 1921 Roosevelt được chẩn đoán mắc chứng viêm tủy sống, liệt hai chân).
Với sự hộ tống thường trực của Cơ quan Mật Vụ (lực lượng chuyên bảo đảm an toàn cho các lãnh đạo đương nhiệm), Tổng thống xuống khỏi tàu và tiếp tục vào một thang máy sức tải khoảng 4 tấn, có cửa rộng bằng cỡ một chiếc limousine, dẫn thẳng tới khách sạn Waldorf Astoria.
Hiện nay, lối vào đường tàu bí mật phần lớn đều được phong tỏa. Những người từng đặt chân đến đây đều là các nhân vật quan trọng như thượng nghị sĩ, người nổi tiếng. Sắp tới, những vị khách tham quan tiếp theo sẽ là các quan chức Liên Hợp Quốc.
Tổng thống Mỹ thứ 32 không bao giờ để công chúng phải thấy hình ảnh ông ngồi xe lăn.
Phòng chờ chính lộng lẫy của ga Grand Central vẫn mang dáng dấp ngày mở cửa năm 1913. Mỗi ngày có đến 750.000 lượt khách tới đây, đi qua cánh cửa chẳng có gì đặc biệt dẫn xuống đường hầm bí mật mà không hề hay biết.
Nhà ga Grand Central Depot được xây dựng năm 1871. Năm 1913, đổi tên thành Grand Central Terminal. Đây là nhà ga lớn nhất trên toàn thế giới có 44 sân ga và 67 đường ray ở hai tầng.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

