5 giờ giải cứu bé gái bị nam thanh niên kề dao vào cổ
Sau khi đâm người mẹ trọng thương, nam thanh niên có biểu hiện "ngáo đá" tiếp tục dùng dao khống chế bé gái 5 tuổi và dọa sát hại đứa trẻ nếu ai đến gần.
Hơn 5h sáng nay, Công an huyện Triệu Sơn (Thanh Hóa) giải cứu thành công vụ bắt cóc con tin ở xã Hợp Thành. Nghi phạm Đinh Văn Lợi (26 tuổi, trú tại TP Thanh Hóa) bị bắt để điều tra hành vi giết người và giữ người trái pháp luật.
Căn nhà nơi xảy ra vụ bắt cóc con tin sáng nay. Ảnh: Lam Sơn.
Cảnh sát cho hay, khuya ngày 29/11, hàng xóm nghe nhiều tiếng la hét thất thanh bên căn nhà của chị Đinh Thị Nguyệt (trú thôn Lai Thành, xã Hợp Thành, huyện Triệu Sơn). Người dân chạy sang phát hiện chị Nguyệt bị đâm nhiều nhát, cơ thể bê bết máu.
Phía trong, tên Lợi cầm dao múa máy loạn xạ và đe dọa ra tay nếu ai dám đến gần. Trong nhà lúc này ngoài chị Nguyệt còn có hai con nhỏ. Người dân sau đó tìm cách đưa được bé trai ra ngoài, đồng thời đưa nữ chủ nhà đi cấp cứu.
Lợi sau đó tiếp tục cố thủ trong nhà rồi kề dao vào cổ bé Quách Thị Vân Anh (5 tuổi), ngăn không cho ai tiếp cận.
Công an huyện Triệu Sơn điều động hàng chục cảnh sát đến hiện trường tìm cách giải cứu con tin. Tuy nhiên, Lợi chốt tất cả cửa ra vào và cầm hung khí nguy hiểm nên người thân và lực lượng chức năng không thể tiếp cận.
“Hắn la hét, múa dao loạn xạ và đe dọa nếu ai đến gần sẽ giết cháu Anh rồi tự tử nên không ai dám đến gần”, một nhân chứng kể.
Để đảm bảo an toàn tính mạng cho cháu Anh, lực lượng công an không xông vào nhà mà kiên trì tìm cách thuyết phục Lợi thả con tin. Khoảng 4h sáng, Lợi nói sẽ thả cháu bé nếu mọi người nấu cháo gà cho anh ta ăn. Tuy nhiên, sau khi ăn cháo, hắn vẫn không thả người.
Một người thân của Lợi từ TP Thanh Hóa được công an đưa đến hiện trường để trấn an tinh thần. Sau khoảng 5 tiếng giữ người, khoảng hơn 5h sáng 30/11, được cho uống nhiều nước lạnh, Lợi có dấu hiệu an thần hơn, được sự vận động của bạn bè và người thân, Lợi thả bé gái. Anh ta cũng lập tức bị công an khống chế.
Người dân cho biết, cách đây ít ngày, Lợi đến nhà chị Nguyệt (là người họ hàng) chơi và ở lại. Hắn có các biểu hiện bất thường về tâm lý, luôn cho rằng có người đang truy sát mình và tìm cách “trốn chạy”. Hôm gây án, hắn có biểu hiện “ngáo đá” do sử dụng ma túy.
Cảnh sát giải cứu con tin
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

