Coca-Cola Việt Nam bắt đầu đóng thuế sau 20 năm lỗ liên tiếp
Trong tài liệu gửi lên Chủ tịch UBND TP HCM - Lê Hoàng Quân cách đây ít lâu, Coca-Cola Việt Nam khẳng định đã đóng hơn 20 triệu USD thuế các loại trong năm 2014.
Hành trình Coca Cola thâu tóm đối tác Việt  /  Coca-Cola, PepsiCo hạ gục doanh nghiệp nội
Nội dung nêu trên được doanh nghiệp gửi tới UBND TP HCM ngày 19/5, song chỉ vừa được công bố ra bên ngoài. Theo đó lợi nhuận tính thuế năm ngoái của Coca-Cola Việt Nam là 16,6 triệu USD, tăng gấp đôi so với mức 7 triệu USD của năm 2013. Tổng số thuế đóng trong năm 2014 đạt 20 triệu USD, trong khi sản lượng tiêu thụ tăng 25%. Như vậy sau nhiều năm liền công bố thua lỗ, công ty này đã bắt đầu có lãi và đóng thuế.
Coca-Cola Việt Nam đã bắt đầu đóng thuế sau nhiều năm thông báo lỗ lớn.
Cũng trong năm 2014, Coca-Cola đầu tư thêm 210 triệu USD mở rộng kinh doanh. Công ty tạo ra 2.200 lao động và gần 22.000 người làm gián tiếp cho chuỗi cung ứng tại Việt Nam. Doanh nghiệp cũng cho biết đã chi hơn 850.000 USD phát triển nguồn nhân lực.
Cuối tháng 12/2012, Cục Thuế TP HCM đã công bố tình hình sản xuất kinh doanh và khẳng định từ khi thành lập năm tại Việt Nam năm 1994 đến cuối năm 2012, Coca-Cola thua lỗ triền miên dù doanh thu vẫn tăng đều qua các năm. Coca-Cola cũng xác nhận lỗ lũy kế lên tới 3.768 tỷ đồng, vượt số vốn đầu tư ban đầu là 2.950 tỷ đồng. Chính việc liên tục báo lỗ này đã khiến Coca-Cola dính nghi án chuyển giá.
Đơn vị: tỷ đồng
Tại Diễn đàn đầu tư toàn cầu tổ chức tại Hà Nội cuối tháng 9, khi một số ý kiến nghi ngờ việc Coca-Cola Việt Nam liên tục báo lỗ, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch & Đầu tư Bùi Quang Vinh cho rằng không thể nói công ty này chuyển giá khi trong tay không có bằng chứng. Bộ trưởng Vinh cũng thông tin vừa có chuyến thăm đến thủ phủ của Coca-Cola tại Mỹ và nhận được cam kết của Tập đoàn có 130 năm tuổi này nếu ai phát hiện được sai phạm sẽ chịu trách nhiệm.
"Không phải Coca-Cola cứ mở rộng, không có lãi thì gọi là chuyển giá. Họ đã bắt đầu nộp thuế và có lãi. Dự kiến thời gian tới Coca-Cola tiếp tục mở rộng đầu tư tại Việt Nam và cam kết có lãi”. Bộ trưởng Vinh cho biết.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

