Khoa học chỉ ra bí quyết thắng trò chơi oẳn tù tì
Nghiên cứu của một nhóm các nhà khoa học quốc tế cho thấy khi chơi oẳn tù tì, mọi người thường có xu hướng để cảm xúc xen vào và không hành động theo lý trí.
Những động vật bị khoa học bỏ rơi vì xấu xí
Trong phát hiện công bố hôm 6/2 trên tạp chí Scientific Reports, các nhà khoa học quan sát cách người chơi phản ứng trong suốt trò chơi khi đương đầu với đối thủ ảo trên máy vi tính. Họ nhận thấy ngay cả khi vạch ra chiến lược tốt lúc đầu, người chơi vẫn chịu ảnh hưởng từ kết quả mỗi vòng chơi và bắt đầu tỏ ra thất thường, theo International Business Times.
Phân tích phản ứng của người chơi ở các giai đoạn khác nhau trong trò chơi, nhóm nghiên cứu phát hiện họ hành động theo chiến lược có tên "thắng theo thua chuyển", có nghĩa người chơi sẽ lặp kết quả ở những lần thắng trước đó.
Nếu hòa hoặc thua, người chơi sẽ thay đổi lựa chọn trong lần chơi tiếp theo. Trải nghiệm thua cuộc tiêu cực chắc chắn sẽ khiến họ chọn cấp thấp hơn. Ví dụ, nếu thua khi do ra búa, ở lần sau họ sẽ ra kéo, đồ vật có thể bị đá phá hủy. Ngược lại, nếu người chơi hòa với máy tính, khả năng nâng cấp ở vòng tiếp theo sẽ cao hơn.
Do cả ba lựa chọn đều có tính tương đối, dẫn đến chiến thắng ở vòng này nhưng thua cuộc ở vòng khác, các nhà khoa học kết luận quyết định hợp lý duy nhất là sử dụng mỗi lựa chọn với số lần bằng nhau một cách ngẫu nhiên. Đây chính là chương trình viết cho người chơi ảo trên máy vi tính.
Tuy nhiên, trong nghiên cứu này, những người chơi có xu hướng ra búa nhiều hơn. Vì lá đánh bại búa, việc thường xuyên ra lá trong hoàn cảnh này có thể giúp người chơi giành phần thắng.
Do nghiên cứu làm sáng tỏ quá trình ra quyết định trong môi trường phi hợp tác, các nhà nghiên cứu tin rằng những hành vi cá nhân theo cảm tính khá phổ biến trong lĩnh vực kinh tế và chính trị.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

