Celine Dion lần đầu xuất hiện sau khi chồng qua đời
Ca sĩ "My Heart Will Go On" mặc đồ đen, gương mặt mệt mỏi, chào tạm biệt bạn bè trước khi lên máy bay riêng để về Canada chuẩn bị tang lễ cho René Angélil.
Chồng Celine Dion qua đời  /  Celine Dion tổ chức tang lễ cho chồng tại nơi họ cưới nhau
Hôm 20/1, Celine Dion có mặt ở sân bay Las Vegas, chuẩn bị cùng ba con bay về Canada tổ chức tang lễ cho René Angélil. Đây là lần đầu tiên cô xuất hiện từ khi chồng trút hơi thở cuối cùng hôm 14/1.
Ca sĩ My Heart Will Go On mặc áo đen rộng thùng thình, búi tóc gọn gàng và gương mặt mệt mỏi. Cô chào tạm biệt bạn bè thân thiết trước khi lên máy bay riêng cùng các con.
Tang lễ của chồng Celine Dion sẽ diễn ra vào ngày 22/1 tại nhà thờ Notre Dame Basilica tại Montreal, Canada. Đây cũng là nơi tổ chức đám cưới cho Celine Dion và René Angélil vào năm 1994. Sau đám tang của chồng, diva nhạc Pop tiếp tục chia tay anh trai Daniel Dion vào ngày 23/1. Daniel cũng qua đời vì ung thư ở tuổi 59.
Ca sĩ được bạn bè ôm động viên và chào tạm biệt. Ảnh: Vantage News.
Trước những mất mát liên tiếp, Celine Dion hủy các show diễn của mình tại Las Vegas. Tuy vậy, cô sẽ trở lại sân khấu vào ngày 23/2. "Đó là điều René Angélil mong muốn. Anh ấy muốn Celine biểu diễn và trở lại với âm nhạc. Anh ấy hiểu Celine hơn ai hết và biết rằng đó là những gì cô ấy cần", một nguồn tin chia sẻ với tờ People.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

