Gia đình Sài Gòn chở rau sân thượng về quê biếu người thân
Có những đợt, vườn nhà anh Diệp có cả trăm cây cải tới lúc thu hoạch, mướp chín đầy giàn.
 'Vườn thượng uyển' trên nóc công ty xây dựng ở Sài Gòn
Gia đình anh Trần Hoàng Diệp sống trong căn nhà ở Thủ Đức (TP HCM) có 2 sân thượng. Cuối năm 2013, anh dành sân trước 30 m2 để trồng hoa, cây cảnh. Ở sân sau rộng 50 m2, anh trồng luân phiên các loại rau quả như dưa leo, mướp đắng, cà chua, mướp, rau muống, xà lách, các loại cải...
A Diệp quê ở Vĩnh Long, lớn lên giữa những ruộng lúa, vườn cây trái quanh năm. Khi rời xa quê hương, anh luôn mong muốn có được khu đất nhỏ để trồng những thứ mình thích. Điều đó không dễ thực hiện ở thành phố và rồi ước mơ đó được thực hiện trên sân thượng của gia đình.
Khi nhiều thực phẩm ngoài chợ bị nhiễm thuốc bảo vệ thực vật, khu vườn nhỏ giúp gia đình anh Diệp đủ rau ăn và thỉnh thoảng biếu bạn bè, hàng xóm.
Đôi khi rau trái trong nhà nhiều nhưng không ngon do anh muốn để ngắm không nỡ ăn nên dưa già, rau cải nở hoa...
Nhiều đợt rau quả vào mùa, gia đình ăn không hết, anh Diệp đem biếu bạn bè, hàng xóm. Những lời cảm ơn, khen rau sạch và ngon khiến anh thấy hãnh diện với thành quả của mình.
Có đợt cải trồng hơn trăm cây, mướp chín đầy giàn, ớt chín cả trăm trái, anh chở về quê biếu người thân. Nhiều người nói "Anh chở củi về rừng" nhưng hiện tại, ở quê, các gia đình khấm khá hơn nên chủ yếu trồng lúa, vườn cây ăn trái, ít trồng rau.
Bản chất là nông dân nên việc làm vườn với anh Diệp không khó khăn. Anh chỉ nghiên cứu thêm việc sử dụng giá thể thích hợp với rau trồng chậu, tìm hiểu thêm về các loại phân bón an toàn.
 Việc trồng dưới đất dễ dàng hơn khi chăm sóc, tưới nước thoải mái. Với vườn sân thượng, chủ vườn chỉ tưới nước vừa đủ, chăm kỹ lưỡng hơn để sân sạch, khô thoáng, không để nước thấm hỏng mái.
Chủ vườn chia sẻ, việc chọn hạt giống, cây con quyết định 30-40% kết quả thu hoạch. Do đó, người trồng rau cần lựa chọn nhà cung cấp có uy tín để tỷ lệ nảy mầm cao, cây phát triển tốt.
Nguồn nước tưới tốt nhất là nước sông hồ tự nhiên không bị ô nhiễm. Nhà anh Diệp có nước giếng khoan qua hệ thống lọc, sử dụng tưới cây cũng rất phù hợp.
Khu vườn hoa 30 m2 ở sân thượng trước nhà có đủ loại như cẩm chướng, dạ yến thảo, dừa cạn, hoa hồng, tường vy... Nhiều nhất trong vườn là lan - loài hoa anh Diệp thích nhất dù tốn nhiều công chăm sóc.
Ngoài việc tạo không gian thoáng mát cho nhà, đem lại nguồn rau sạch, khu vườn sân thượng còn là nơi gia đình anh Diệp vận động hữu ích, tận dụng thời gian rảnh rỗi hiệu quả và thư giãn sau thời gian làm việc căng thẳng.
Chia sẻ căn nhà và vườn đẹp của bạn  tại đây  (kèm thông tin liên hệ) hoặc gọi điện đến số máy 04 7300 8899 - máy lẻ 4529. Thông tin cá nhân của bạn đọc sẽ được bảo mật.
Làm vườn ở thành phố
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

