Xây nhà 5 tầng có hồ bơi và spa
Tôi có mảnh đất 10x20 m. Nhờ KTS tư vấn xây nhà 5 tầng có garage để 2 xe hơi, phòng khách, hồ bơi, nhà bếp và phòng ăn kết hợp.
 Xây nhà 3 tầng, một lửng với nội thất gỗ tự nhiên  /   700 triệu có xây được nhà một tầng tiện nghi không
 
Không gian riêng cần có phòng của vợ chồng tôi, 2 con trai và 2 con gái. Ngoài ra cần có khu vực giải trí, phòng ngủ cho khách, phòng làm việc nhỏ, phòng thờ, spa xông hơi và sân vườn. Tôi thích phong cách hiện đại, ấn tượng với tông màu trung tính trắng, nâu, đen. (Huy).
Dựa trên nhu cầu sử dụng không gian của gia đình, kiến trúc sư Phạm Ngọc Thiên Ân hướng dẫn như sau:
Anh có thể bố trí tầng một gồm hồ bơi, nhà bếp kết hợp phòng ăn, phòng khách, garage để xe hơi. Tầng 2 là phòng giải trí, phòng làm việc, phòng con trai nhỏ, phòng con gái lớn. Tầng 3 có phòng của con gái nhỏ, phòng ngủ master, sân vườn. Tầng 4 là phòng ngủ khách, phòng con trai lớn. Tầng 5 bố trí phòng thờ, sân thượng, phòng xông hơi.
 
Phòng khách phong cách hiện đại, ấn tượng với tông màu trung tính hòa nhã: trắng, nâu gỗ nhạt và đen.
 
Phòng ăn trong nhà bếp nhìn ra hồ bơi cho bạn cảm giác thư giãn thoải mái. Ánh sáng tự nhiên chiếm ưu thế tại khu vực này. Kệ bếp xuyến suốt với chất liệu gỗ trắng kết hợp acrylic đen kiến tạo vẻ hiện đại, sang trọng.
 
Khu vực hồ bơi gia đình với tranh tường đại dương xanh, mang lại cảm giác gần gũi với thiên nhiên.
 
Phòng giải trí được trang trí sinh động với nhiều mảng trang trí khác nhau theo phong cách hiện đại, ấn tượng.
 
Phòng ngủ master với tông màu trắng và nâu gỗ nhạt, mang lại vẻ hài hòa. Hướng nhìn ra sân vườn xanh mát. 
 
Phòng ngủ con gái nhỏ với tông màu hồng Kitty thân thiện. Trần thạch cao họa tiết hoa kết hợp vách dán tường chấm bi trắng hồng tạo nên nhiều cung bậc sắc màu khác nhau.
 
Phòng ngủ con trai lớn bố trí đơn giản mà hiện đại với tông màu trắng và nâu tạo sự tương phản cá tính. 
 
Phòng thờ sử dụng chất liệu gỗ mang đến vẻ trang nghiêm. Chi tiết trang trí đơn giản mà tinh tế.
 
Phòng xông hơi ốp gỗ là nơi để các thành viên trong gia đình thư giãn và tận hưởng những liệu trình chăm sóc sức khỏe.
 
Phòng thư giãn trên sân thượng là nơi gia đình hoặc bạn bè tụ họp sinh hoạt và thư giãn.
 
Khu vực sân thượng bố trí cây xanh và sofa ngoài trời thích hợp cho những buổi tiệc cùng bạn bè và người thân.
 
Không gian sân vườn xanh mát như "lá phổi xanh" cung cấp oxy cho mọi người. Đây cũng là mảng trang trí sống động làm đẹp cho hướng nhìn từ phòng ngủ master.
Tư vấn xây nhà
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

