Giải thoát người phụ nữ khỏi khối u buồng trứng nặng 40 kg
Mang khối u khổng lồ như cái trống ở bụng 10 năm nay, người phụ nữ 49 tuổi vừa được các bác sĩ Bệnh viện Ung bướu TP HCM phẫu thuật thành công.
Chàng trai bị khối u 'ăn' suýt gãy cột sống  /  Khối u khổng lồ trong tử cung bệnh nhân
Nhiều năm sống chung với khối u khổng lồ, nữ bệnh nhân ngụ Cần Giuộc, Long An, thường xuyên khó thở, chân tay bủn rủn, mệt mỏi. Hai tay chỉ có da bọc xương còn hai chân chị lại phù to không đi lại được. Việc ăn uống, vệ sinh cá nhân đều phải có người giúp. 
Bác sĩ Nguyễn Văn Tiến khám cho bệnh nhân trước khi phẫu thuật. Ảnh: B.H
Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Văn Tiến, Quyền trưởng khoa Ngoại I, Bệnh viện Ung bướu TP HCM cho biết bệnh nhân nhập viện với tổng trạng gầy, cân nặng 90 kg, thùy trái tuyến giáp to toàn bộ độ 3. Để có thể phẫu thuật, các bác sĩ phải mổ ổ bụng bằng đường giữa trên rốn, hút bớt dịch trong bướu ra khoảng 18 lít. Sau khi thám sát thấy sang thương là bướu buồng trứng phải khổng lồ dính nhiều vào thành bụng trước, các bác sĩ hút dịch trong bướu ra thêm khoảng 17 lít nữa. 
Tiếp tục kiểm tra vùng bụng chậu thấy dịch ổ bụng khoảng 6,2 lít, ê kíp mổ bắt đầu cắt tử cung, phần phụ, mạc nối lớn. Khối lượng vỏ và phần mô đặc trong bướu nặng 2 kg. Chẩn đoán sau mổ, bệnh nhân bị ung thư buồng trứng, dự kiến sẽ hóa trị.
Các bác sĩ phẫu thuật dẫn lưu khối u. Ảnh: B.H
Bác sĩ chuyên khoa II Lê Hoàng Minh, Giám đốc Bệnh viện Ung bướu TP HCM cho biết ngay từ lúc bệnh nhân nhập viện ban giám đốc đã quyết định tập trung tối đa cho ca mổ. Nhiều cuộc hội chẩn giữa các chuyên khoa được tiến hành. Các bác sĩ đã dự trù các tình huống xấu nhất vì bệnh nhân sẽ có nguy cơ rối loạn huyết động học rất cao khi bóc ra khỏi cơ thể khối u lớn như vậy.
"Đây là khối u buồng trứng có kích thước lớn nhất từ trước đến nay mà bệnh viện tiếp nhận, kích thước 60x80x100 cm, toàn khối u nặng 40 kg. Thành công của ca mổ không chỉ về mặt y khoa mà các bác sĩ đã giải thoát những đau đớn, khó chịu cho bệnh nhân phải chịu đựng gần 10 năm nay", bác sĩ Minh chia sẻ. 
Ca mổ được bệnh viện hỗ trợ chi phí. Con gái bệnh nhân cho biết do hoàn cảnh khó khăn nên mẹ bệnh đã lâu mà không dám đi khám. Một năm nay cô phải nghỉ học ở nhà chăm sóc ăn uống, vệ sinh cho mẹ.
Ung thư buồng trứng
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

