Hai anh em Bỉ bị nghi đánh bom Brussels
Hai kẻ đánh bom tự sát sân bay quốc tế và nhà ga điện ngầm ở thủ đô Brussels được truyền thông nước này xác định là hai anh em nhà El Bakraoui. 
Ba nghi phạm đánh bom bình thản bước vào sân bay Brussels
Theo thông tin mới cập nhật của đài RTBF,  Ibrahim El Bakraoui bị nghi đánh bom tự sát sân bay, nhưng người anh em Khalid của hắn tiến hành đánh bom ga điện ngầm. Trước đó, đài này dẫn một nguồn tin giấu tên ban đầu cho biết hai anh em Khalid và Ibrahim được xác định là hai kẻ tấn công sân bay ở Brussels. Giới chức chưa xác nhận về thông tin. 
Hai tên này có tiền án tiền sự, cảnh sát đều "biết mặt" và gần đây có mối liên hệ rõ ràng với cuộc tấn công khủng bố Paris tháng 11 năm ngoái. 
Báo Bỉ La Derniere Heure đưa tin Khalid el-Bakraoui bị truy lùng vì hoạt động khủng bố trong khi Ibrahim được cho là đã trốn án phạt vì tham gia hoạt động tội phạm khác.
Cảnh sát vẫn đang tìm kiếm người đàn ông thứ ba trong bức ảnh chụp với hai nghi phạm tại sân bay. Báo DH xác định người này là Najim Laachraoui, 25 tuổi. 
Tuần trước, cảnh sát đột kích căn hộ ở khu vực Forest, Brussels và tiêu diệt một tay súng tại đây. Khalid El Bakraoui đã thuê căn hộ với tên giả, đài cho biết. Cũng trong cuộc đột kích này, cảnh sát tìm thấy dấu vân tay của Salah Abdeslam, nghi phạm chính trong vụ khủng bố Paris hôm 13/11/2015. Hắn bị bắt trong cuộc đột kích hôm 18/3. 
Brussels sáng qua rung chuyển bởi hai vụ nổ bom ở sân bay Zaventem và một vụ nổ bom ở ga tàu điện ngầm Maelbeek, làm ít nhất 30 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương. Nhà nước Hồi giáo tự xưng hôm qua tuyên bố nhận trách nhiệm các vụ tấn công này. Bỉ đang thực hiện quốc tang ba ngày và được đặt trong tình trạng cảnh báo cao nhất.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

