Vận mệnh người tuổi Hợi năm 2016
Đây được xem là một năm màu hồng của người tuổi Hợi khi mộng tưởng nhiều nhưng bắt tay vào hành động thì rất ít.
 Vận mệnh người tuổi Tuất năm 2016
Người tuổi Hợi sinh vào năm 1935, 1947, 1959, 1971, 1983, 1995, 2007. Do trường khí trong năm tác động mà các bạn mơ mộng rất nhiều viễn cảnh đẹp, nhưng thực sự bạn bắt tay vào hành động lại rất ít. Tư duy năm nay của bạn nhạy bén hơn, nhưng bạn lại dành quá nhiều thời gian cho tư tưởng, suy nghĩ, hay lên kế hoạch. Hơn nữa do trường khí tác động làm bạn giảm độ nhiệt tình và hăng hái, nên không đủ dũng cảm để thực hiện ý tưởng. Bề ngoài, bạn tỏ ra nghiêm túc làm cho ít người dám gần, từ đó tạo nên rào cản trong công việc.
Sự nghiệp: Sẽ có lợi cho bạn nếu tính chất công việc của bạn có tính ổn định, ít phải thay đổi, có nghĩa là công việc càng tĩnh tại năm nay càng có lợi cho bạn. Năm nay không nên đầu tư sang lĩnh vực mới vì sẽ không có lợi.
Tài vận: Năm 2016 tiền tài có được chủ yếu là tự tay lập nghiệp, hoặc phải qua lao động vất vả mới có. Sẽ khó có thêm tiền thưởng hay tiền từ đầu tư, làm thêm vì thế không nên mạo hiểm vào năm nay. Nói chung tài vận của một năm không có nhiều, thu vào lại chi ra, không để lại được.
Sức khỏe: Năm nay sức khỏe ổn định, không phải lo lắng nhiều. Có một số trường hợp cảm thấy mệt mỏi, huyết áp bất thường, sắc mặt kém hơn, hoặc một số bệnh về đường sinh dục nhưng cũng không đáng ngại.
Tình yêu hôn nhân: Với người đã kết hôn, hay đã có người yêu, do trường khí tác động mà cảm thấy có trục trặc, mâu thuẫn tuy không lớn, làm cho bạn cảm thấy hơi gò bó, bị quản lý, dù đó là những chăm sóc ân cần. Đôi lúc bạn muốn có thời gian yên tĩnh một mình, mà hầu như không có được.
Cụ thể:
- Người tuổi Hợi sinh năm 1959: Dễ liên quan tới khẩu thiệt thị phi, cũng như có hiểu lầm với bạn bè thân thiết, trừ phi bạn phải cẩn thận hơn với ngôn từ cũng như hành động của mình, có thái độ rộng lượng hơn khi có bất đồng. Công việc năm nay thuận lợi, nhưng do gặp nhiều vấn đề mới nên cũng chịu không ít áp lực, cần dành thời gian nghỉ ngơi hợp lý. Năm nay hạn chế đến nơi có trường khí xấu như bệnh viện, nhà tang lễ,....
- Người tuổi Hợi sinh năm 1971: Là một năm vất vả, bôn ba nhiều nơi, dễ bị người khác lừa gạt nên cần hết sức lưu ý. Việc hợp tác làm ăn cũng không thuận lợi, dễ có tranh cãi xích mích hoặc hiểu nhầm với đối tác, hay đồng nghiệp. Cần tĩnh tâm xử lý công việc cũng như các mối quan hệ, gặp trường hợp khó xử nên nhờ tư vấn của người có kinh nghiệm.
- Người tuổi Hợi sinh năm 1983: Do tác động của trường khí trong năm mà người tuổi Hợi sinh năm 1983 dễ bị cám dỗ từ người khác giới, nên người đã kết hôn dễ rơi vào vòng luẩn quẩn của tình tay ba, nhất là khi năm nay sự nghiệp, công việc đều thuận lợi hơn, làm bạn trở nên tự tin hơn trong giao tiếp và cuộc sống. Tuy vậy tài vận có đến có đi, kiếm dễ mà tiêu cũng nhanh, nếu không biết cách quản lý sẽ không để lại được gì. Về sức khỏe, dễ bị cảm cúm, trúng gió...
- Người tuổi Hợi sinh năm 1995: Do tác động của trường khí trong năm mà bạn trở nên khó hiểu, tâm tư bất ổn, không thích nghe mọi người, chỉ thích chống đối, kêu gào, làm các mối quan hệ trở nên khó xử. Chuyện tình cảm cũng thay đổi thất thường, không nhất quán, hay đứng núi này trông núi nọ, vì thế mà cũng dễ rạn nứt.
Hướng hóa giải: Có thể dùng trang sức, ngọc phong thủy hóa giải phần nào. Người tuổi Hợi nhận được sự phù hộ của Phật bản mệnh A di đà. Sử dụng trang phục hay trang sức đá quý màu đen, sẫm như thạch anh khói, thạch anh tóc đen, mã não đen, đá núi lửa, saphia... sẽ có lợi cho bạn.
Nguyễn Mạnh Linh
Trưởng phòng Phòng Phong thủy Kiến trúc
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

