Những lời khen ngợi Paris của các danh hào thế giới
Ernest Hemingway từng nói: "Chỉ có hai nơi trên thế giới mà chúng ta có thể sống hạnh phúc. Một là nhà mình, hai là Paris".
Lý do Paris vẫn chiếm trọn trái tim du khách dù bị khủng bố   /   Các biểu tượng trên thế giới đồng loạt đổi màu cờ Pháp
Paris đang phải sống trong những ngày đau thương khi đối mặt với các cuộc khủng bố hôm 13/11. Tổng thống Pháp ra lệnh kiểm soát biên giới, thắt chặt an ninh. Tuy nhiên, theo nhận xét của nhiều du khách trên thế giới, Paris vẫn là một trong những nơi đáng để tham quan, và nếu từng đặt chân tới một lần, bạn sẽ khó lòng quên.
Không chỉ du khách mà các danh hào trên thế giới cũng dành những lời khen tặng cho Paris.
Ernest Hemingway: Chỉ có hai nơi trên thế giới mà chúng ta có thể sống hạnh phúc. Một là nhà mình, hai là Paris.
Mary Elizabeth Braddon: Paris là một thầy giáo vĩ đại, bậc khai sáng của mọi vùng đất. Ảnh: Igs-ecoles.
Charles Dickens: Tôi không thể nói hết bằng lời cho bạn nghe những ấn tượng đẹp đẽ của mình về Paris. Nó là nơi đặc biệt nhất thế giới.
Honoré de Balzac: Bất kỳ ai không thường xuyên tới thăm Paris sẽ khó lòng mà có được sự thanh lịch.
Oscar Wilde: Khi những người Mỹ tốt bụng chết đi, họ sẽ được tới Paris.
Harriet Beecher Stowe: Cuối cùng tôi đã được bước vào xứ sở trong mơ.
Henry Miller: Khi Paris vào xuân thì những người kiệm lời nhất thế gian cũng phải thốt lên rằng: ta đang sống ở thiên đường.
Katherine Mansfield: Tôi sẽ tận hưởng cuộc sống ở Paris như tôi biết. Có một điều gì đó thật cao quý ở thành phố này. Đó là một thành phố thực sự cổ kính, tốt đẹp.
Friedrich Nietzsche: Một nghệ sĩ có thể vô gia cư ở châu Âu, ngoại trừ Paris.
F. Scott Fitzgerald: Những điều tốt đẹp nhất ở Mỹ đều trôi dạt tới Paris. Người Mỹ ở Paris là những người xuất sắc nhất. Nước Pháp có hai điều chúng ta hướng tới khi trưởng thành: sự thông minh và phép lịch sự.
Angela Carter: Mọi thành phố đều có giới tính. London là một người đàn ông, Paris là một người phụ nữ, còn New York là người chuyển giới.
Khám phá nước Pháp
Xem nhiều nhất
Paris Khủng bố Pháp Ernest Hemingway Du lịch Alexandre Dumas Katherine Mansfield Henry Miller Harriet Beecher Stowe F. Scott Fitzgerald
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

