Sức hút của ngành kỹ sư công nghệ
Thị trường xuất hiện ngày càng nhiều sản phẩm có khả năng kết nối không dây Internet và dễ dàng tùy chỉnh qua điện thoại hoặc máy tính, mở ra cơ hội việc làm cho ngành kỹ sư công nghệ.
Trong tương lai gần, con người có thể tương tác với mọi thiết bị phục vụ đời sống chỉ qua một thao tác chạm trên smartphone. Chẳng hạn như ngồi xem tivi trong phòng khách, người dùng có thể mở đèn ngoài sân, kích hoạt máy pha cà phê, nhận báo cáo giặt đồ xong và chuyển sang chế độ sấy…
Kỹ sư công nghệ trong lĩnh vực điện, điện tử và máy tính là những bộ óc sáng tạo đứng đằng sau các thiết bị hiện đại, hệ thống nhà ở thông minh trên. Họ không chỉ nắm vững nguyên lý hoạt động của các thiết bị truyền thống, mà còn sáng tạo kết hợp chúng với công nghệ tân tiến nhằm hiện thực hóa giấc mơ của con người.
Các kỹ sư công nghệ làm việc trong nhà máy sản xuất thiết bị điện tử của Mỹ tại TP HCM. Ảnh: Cnet.
Tại khu vực châu Á, thị trường gia công và công nghệ mới nổi đang phát triển, khiến nhu cầu tuyển dụng nhân lực kỹ thuật có chuyên môn cao và khả năng làm việc trong môi trường quốc tế có xu hướng gia tăng. Nhiều hãng công nghệ lớn như Intel, Samsung, LG, Microsoft, Canon… đã xây dựng nhà máy và trung tâm phát triển sản phẩm tại Việt Nam. Bên cạnh đó, một số doanh nghiệp Việt như trình duyệt Cốc Cốc, hệ thống nhà ở thông minh BKAV SmartHome… cũng tăng trưởng ngoạn mục, thu hút sự chú ý của các nhà đầu tư trên thế giới.
Sự đổ bộ của các hãng công nghệ lớn và nhu cầu vươn ra thị trường thế giới của công ty Việt Nam, đặt ra bài toán về nguồn nhân lực cao cấp trong nước. Ngoài chuyên môn, kỹ sư công nghệ còn phải sở hữu khả năng thực hiện nhiều công việc cùng lúc như quản lý, giám sát, nghiên cứu và phát triển sản phẩm cùng đội ngũ chuyên gia quốc tế. Tuy nhiên, theo trang thông tin công nghệ Cnet (Mỹ), các tập đoàn công nghệ lớn như LG phải mất ít nhất 3 năm đào tạo để một kỹ sư trong nước có thể đảm trách những dự án riêng.
Giờ học của các kỹ sư tương lai tại Đại học RMIT Việt Nam.
Đón đầu tiềm năng phát triển của lĩnh vực điện tử và đáp ứng nhu cầu kỹ sư công nghệ quốc tế tại Việt Nam, nhiều trường đại học như RMIT Việt Nam đã đưa nhóm ngành kỹ thuật - công nghệ vào đào tạo. Chương trình kết hợp kiến thức chuyên môn, khả năng sáng tạo giải pháp, lãnh đạo và quản lý trong môi trường quốc tế.
Trong 4 năm học, sinh viên có cơ hội rèn luyện kỹ năng tiếp cận vấn đề, đưa ra giải pháp sáng tạo và quản lý qua các dự án thực tế. Ngoài ra, các kỹ sư tương lai còn được cọ xát và thực tập nhận lương tại các tập đoàn đối tác lớn như Intel, Samsung Việt Nam…
Đại học RMIT Việt Nam đào tạo 3 chuyên ngành Cử nhân công nghệ thông tin, Kỹ sư điện - điện tử và Kỹ sư phần mềm. Năm 2016, trường dự kiến mở thêm 3 chuyên ngành Kỹ sư tự động hóa, Kỹ sư cơ khí và Kỹ sư y sinh.
Trường tổ chức  Ngày hội trải nghiệm  dành cho nhóm ngành kỹ thuật - công nghệ vào ngày 22/11 tại cơ sở RMIT Nam Sài Gòn (702 Nguyễn Văn Linh, Tân Phong, quận 7, TP HCM). Đăng ký tham dự  tại đây  hoặc liên hệ 08 3776 1369.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

