15 câu nói tiếng Anh ý nghĩa về cuộc sống
Hãy tìm một công việc mà mình yêu thích và bạn sẽ không bao giờ phải làm việc ngày nào trong đời.
1. Hãy tìm một công việc mà mình yêu thích và bạn sẽ không bao giờ phải làm việc ngày nào trong đời.
2. Bất kỳ chuyến đi nghìn dặm nào cũng bắt đầu với từng bước chân nhỏ.
3. Người nào luôn nói rằng "việc đó không làm được đâu" đừng cản trở người đang làm việc đó.
4. Vẽ ra viễn cảnh mà không thực hiện chính là ngồi mơ giữa ban ngày. Hành động mà không có tầm nhìn lại là ác mộng.
5. Nếu nghĩ rằng bạn sẽ yêu thích điều gì đó, hãy thử cố gắng một lần nếu không muốn hối hận suốt cả phần đời còn lại.
6. Bạn là người vừa phải điều chỉnh ước mơ của mình bớt lớn lao đi và phát huy mạnh mẽ những kỹ năng của bản thân mình.
7. Tôi chẳng hài lòng với việc cố gắng kiếm tiền đủ sống. Tôi tìm kiếm điều gì khiến tôi trở thành một tuyên ngôn.
8. Nếu cuộc sống của bạn không nằm trên những bờ vực, ranh giới, có thể bạn đang sống quá an toàn.
9. Khởi nghiệp là được sống những năm tháng mà phần lớn những người khác chưa từng trải qua và vì thế, bạn cũng sẽ có khoảng thời gian còn lại của cuộc đời mình thật khác biệt mà những người khác không thể có được.
10. Mỗi ngày thức dậy, tôi nhìn vào danh sách những người giàu nhất thế giới mà Forbes liệt kê. Nếu không thấy tên mình ở đó, tôi sẽ đi làm việc.
11. Bất kỳ khi nào được ai đó hỏi "Bạn có thể làm việc đó không?" hãy nói với họ "Chắc chắn rồi, tôi có thể". Sau đó, hãy lao vào tìm kiếm xem có thể làm gì.
12. Khi đạt đến một điểm nào đó, tiền bạc trở nên vô nghĩa. Hóa ra, đó chỉ là mục tiêu. Chính cuộc chơi mới là điều ý nghĩa
13. Khả năng lãnh đạo chính là làm điều cần thiết khi những người khác đều lơ là.
14. Tàu trú trong bến cảng luôn an toàn. Nhưng những con tàu được xây lên không phải là để ở đó.
15. Sự khác biệt giữa một nhà lãnh đạo và một ông chủ là ông chủ nói "Đi đi" còn nhà lãnh đạo sẽ nói "Cùng đi nào".
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

