Cái tên là điềm báo về sự thành công trong cuộc đời bạn
Nếu tên nghe cao quý, bạn hay làm việc ở vị trí quản lý, trong khi nam giới có tên ngắn thường làm lãnh đạo cấp cao...
 Cái tên ảnh hưởng đến tương lai con bạn như thế nào
Có điều gì ẩn chứa bên trong cái tên của bạn? Đó chính là điềm báo trước về cuộc đời và khả năng thành công trong nghề nghiệp của bạn. Dưới đây là những phân tích cụ thể về điều này của trang Businessinsider.
Tên dễ đọc, bạn dễ được mọi người yêu mến
Trong một nghiên cứu của Đại học New York (Mỹ), các nhà khoa học thấy rằng những người có tên dễ đọc thường có vị trí cao hơn trong công việc. Một trong các nhà tâm lý, tiến sĩ Adam Alter, giải thích: "Khi chúng ta tiếp nhận phần thông tin dễ dàng hơn bởi nó dễ hiểu, chúng ta thường thích nó hơn". Trong một nghiên cứu sâu hơn, tác giả Alter cũng thấy rằng các công ty có tên và biểu tượng đơn giản thì hoạt động tốt hơn trên thị trường chứng khoán.
Nếu tên phổ biến, bạn dễ được tuyển dụng
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Marquette (Mỹ) đã tìm được bằng chứng cho thấy những người có tên phổ biến dễ được nhà tuyển dụng chọn, trong khi những người tên hiếm thì ít được để mắt hơn. 
Ảnh minh họa: The Star.
Tên độc đáo thường đi liền với hành vi phạm tội ở vị thành niên
Một nghiên cứu năm 2009 tại Đại học Shippensburg (Mỹ) cho thấy có một mối liên hệ chặt chẽ giữa mức độ độc đáo của cái tên và các hành vi tội phạm ở thanh thiếu niên. Các nhà nghiên cứu thấy rằng, dù là ở chủng tộc nào, người trẻ có tên độc đáo dễ gắn với các hoạt động phạm tội. Kết quả này không chứng tỏ tên lạ sẽ gây hành vi xấu, nhưng nó cho thấy mối liên quan giữa hai điều đó. Và các nhà nghiên cứu đã đưa ra một số giả thuyết rằng: Những thanh thiếu niên có tên hiếm dễ phạm tội bởi họ bị bạn bè phân biệt đối xử, họ khó xây dựng các mối quan hệ. Họ cũng có thể hành động trái pháp luật bởi... không thích tên của mình.
Tên đứng phía phần đầu bảng chữ cái, bạn dễ được vào các trường tốt hơn
Trong một nghiên cứu được đăng tải trên tờ Economics of Education Review, các nhà khoa học đã xem xét mối quan hệ giữa vị trí trong bảng chữ cái của tên hơn 90.000 sinh viên Czech với cơ hội vào các trường xếp hạng cao. Họ thấy rằng những người có tên nằm ở phần cuối bảng chữ cái thường có điểm thi tổng thể cao hơn nhưng lại chưa chắc được chấp nhận vào trường, trong khi những người có tên ở đầu bảng chữ cái lại hay được nhận hơn. 
Tên ở gần cuối bảng chữ cái, bạn dễ chi tiêu bốc đồng
Những người có tên bắt đầu bằng những chữ cuối trong bảng chữ cái thường quá hăng hái ở bàn thanh toán. Theo một nghiên cứu, những người có tên bắt đầu bằng chữ Y hay Z nên thận trọng hơn khi chi tiêu hay đưa quyết định. Các tác giả lý giải rằng việc luôn phải đứng ở cuối khi được gọi tên thời niên thiếu khiến bạn muốn nhảy lên trước vì sợ lỡ cơ hội. 
Nếu tên nghe cao quý, bạn hay làm việc ở những vị trí quản lý
Trong một nghiên cứu ở châu Âu, các tác giả đã xem xét những cái tên của người Đức và thứ hạng của họ trong công ty. Những cái tên kiểu cao quý như Kaiser (nghĩa là "hoàng đế"), König (nghĩa là "nhà vua") thường hay giữ vai trò lãnh đạo hơn những tên liên quan tới các nghề nghiệp thông thường như Koch (nấu nướng) hay Bauer (nông dân).
Nếu là nam mà mang tên nữ, bạn dễ bị cô lập ở trường học
Trong một nghiên cứu năm 2005, giáo sư kinh tế học David Figlio, Đại học Florida (Mỹ) đã phát hiện những cậu bé có tên hay được đặt cho con gái thường có hành vi xấu hơn ở trường trung học và hay bị bạn bè phân biệt đối xử. Ông cũng thấy rằng các vấn đề về hành vi của những trẻ này có liên quan tới việc tăng các hình phạt không phù hợp và điểm thi thấp.
Nếu nữ có tên trung tính, bạn dễ thành công trong các lĩnh vực nhất định
Theo báo The Atlantic, trong các ngành nghề được coi là ưu thế của nam giới như kỹ sư, luật, thì phụ nữ có tên trung tính thường dễ thành công hơn. Một nghiên cứu thấy rằng phụ nữ có tên "nam tính" thường thành công hơn trong các nghề nghiệp liên quan tới pháp lý.
Nam giới có tên ngắn thường làm lãnh đạo cấp cao
Trong năm 2011, trang LinkedIn đã phân tích hơn 100 triệu hồ sơ người dùng mạng để tìm hiểu xem những cái tên nào dễ đi liền với vị trí CEO nhất. Kết quả, đó là những cái tên phổ biến nhất cho nam giới với ít âm tiết, chẳng hạn như Bob, Jack, Bruce, Tim...
Đặt tên cho con
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

