Aeon tiến gần thỏa thuận mua Big C Việt Nam
Bloomberg trích lời một nguồn tin thân cận cho biết đại gia bán lẻ Nhật Bản đã gần đạt thỏa thuận mua lại mảng kinh doanh tại Việt Nam của Casino Group.
Những đại gia ngoại muốn mua Big C Việt Nam  /  Lotte Group nộp hồ sơ chào mua Big C Việt Nam
Aeon hiện dẫn đầu trong nhóm chào mua Big C Việt Nam, sau khi nộp hồ sơ ban đầu định giá chuỗi bán lẻ này hơn 800 triệu USD. Tuy nhiên, nguồn tin trên khẳng định thương vụ vẫn chưa hoàn tất. Nếu suôn sẻ, thỏa thuận có thể được công bố ngay trong tuần này.
Trong khi đó, Reuters hôm qua cho biết hơn 10 công ty đã nộp hồ sơ ban đầu chào mua Big C Việt Nam. Có hãng định giá chuỗi bán lẻ này lên tới 1,11 tỷ USD.
Aeon (Nhật Bản), Masan (Việt Nam), Lotte Group (Hàn Quốc), Central Group và Berli Jucker (Thái Lan) nằm trong nhóm đã nộp hồ sơ trước hạn chót 10/3 vừa qua.
Cuối năm 2015, Casino Group (Pháp) - đơn vị sở hữu thương hiệu Big C Việt Nam thông báo kế hoạch tái cơ cấu tài chính nhằm giảm nợ năm 2016, trong đó có đề cập đến việc bán chuỗi siêu thị Big C ở Việt Nam - thị trường hãng không coi là trọng điểm. Hồi tháng 1, Casino cho biết muốn huy động 4 tỷ euro thông qua bán mảng kinh doanh tại Colombia, Thái Lan và Việt Nam.
Aeon hiện kinh doanh siêu thị và chuỗi cửa hàng giảm giá tại Việt Nam. Theo website hãng này, đến cuối năm 2013, họ có 550 nhân viên tại đây.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

