Dự án bệnh viện 750 tỷ đồng ở Sài Gòn
Với quy mô 500 giường, bệnh viện đa khoa Vạn Phúc Sài Gòn là một trong những tiện ích quan trọng phục vụ cư dân của khu đô thị và khu vực lân cận.
Lễ ký kết hợp tác đầu tư xây dựng bệnh viện giữa Công ty CP Đầu tư địa ốc Vạn Phúc (công ty thành viên của Dai Phuc Group) và Công ty TNHH Bệnh viện Vạn Phúc vừa diễn ra tại TP HCM.
Theo đó, Công ty TNHH Bệnh viện Vạn Phúc là chủ đầu tư, với số vốn khoảng 750 tỷ đồng để xây dựng bệnh viện đa khoa Vạn Phúc Sài Gòn quy mô 500 giường, 17 chuyên khoa trên khu đất 15.233 m2 tại khu đô thị Van Phuc Riverside City.
Lễ ký kết hợp tác đầu tư xây dựng bệnh viện giữa Công ty CP Đầu tư địa ốc Vạn Phúc và Công ty TNHH Bệnh viện Vạn Phúc vừa diễn ra tại TP HCM.
Chủ đầu tư cho biết, từ nay đến 2020 (giai đoạn 1) sẽ đầu tư 200 giường bệnh. Giai đoạn 2 - sau năm 2020, tăng thêm 300 giường. Dự kiến, bệnh viện đi vào hoạt động vào tháng 10/2017. Đây là một trong những tiện ích quan trọng phục vụ nhu cầu chăm sóc sức khỏe cho cộng đồng cư dân khu đô thị và khu vực lân cận.
Bệnh viện đa khoa Vạn Phúc Sài Gòn là bệnh viện thứ 3 do Công ty TNHH Bệnh viện Vạn Phúc phát triển. Bác sĩ Đào Cảnh Tuất, Giám đốc bệnh viện cho biết, khu đô thị Van Phuc Riverside City có quy mô dân số 45.000 người, nhu cầu về dịch vụ y tế và chăm sóc sức khoẻ sẽ rất lớn. Tiềm năng này càng có cơ sở để khẳng định việc đầu tư bệnh viện đa khoa Vạn Phúc Sài Gòn tại Van Phuc Riverside City là phù hợp.
Phối cảnh bệnh viện đa khoa Vạn Phúc Sài Gòn.
Theo vị này, bệnh viện được trang bị công nghệ kỹ thuật tiên tiến nhất, cơ sở vật chất và thiết bị chẩn đoán hình ảnh hiện đại đem đến chất lượng y tế và chăm sóc sức khoẻ cho cư dân trong khu đô thị nói riêng và khu vực lân cận (Bình Thạnh, Thủ Đức Bình Dương) nói chung. Hiện Công ty TNHH Bệnh viện Vạn Phúc có hệ thống 2 bệnh viện và 2 phòng khám đa khoa tại Bình Dương, với đội ngũ 70 bác sĩ và 450 nhân viên nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực y tế.
Sự hợp tác này đánh dấu một bước đi chiến lược giữa Dai Phuc Group và Công ty TNHH bệnh viện Vạn Phúc nhằm xây dựng bệnh viện đa khoa Vạn Phúc Sài Gòn trở thành một thương hiệu uy tín trên cả nước về dịch vụ y tế, đạt tiêu chuẩn quốc tế. Trong chuỗi hạ tầng tiện ích gồm y tế, giáo dục, thương mại, vui chơi giải trí, thì y tế luôn là sự quan tâm và ưu tiên hàng đầu của Dai Phuc Group.
Khu đô thị Van Phuc Riverside City.
Van Phuc Riverside City là khu đô thị “công viên giải trí” độc đáo ở TP HCM được quy hoạch kiểu mẫu, có địa thế nằm trọn vẹn trên bán đảo sông Sài Gòn. Ngoài khu công viên giải trí khổng lồ rộng 21,5 ha, một điểm nhấn khác của Van Phuc Riverside City là công viên dọc bờ sông lớn nhất Sài Gòn dài 3,4km.
Hiện công trình công viên giải trí và hồ cảnh quan (16ha) đã đào được 60% khối lượng đất. Dự án đang triển khai thi công hạ tầng kỹ thuật giai đoạn 2, khu Đông Nam, đạt 50% trên diện tích của toàn bộ khu đô thị 198ha.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

