Nấm linh chi nặng nửa tạ, 5 người thay nhau khênh trong rừng
Phải mất một tuần với 5 người thay nhau khênh, cây nấm linh chi nặng 51,8kg, dài hơn một mét mới đưa được từ rừng về tới nhà ông Toàn.
Cây nấm nặng 51,8 kg, dài 1,2m ông Toàn lấy từ rừng về.
Ngày 23/11, ông Phạm Đình Toàn (67 tuổi) trú tại làng Khe Bố, xã Tam Quang, huyện Tương Dương, Nghệ An, cho biết 9 ngày trước, ông cùng tốp thanh niên 5 người đã khênh được hai cây nấm linh chi nặng gần 66 kg từ khu rừng giáp biên giới về tới nhà. Trong hai cây nấm này có cây nặng 51,8 kg, dài 1,2m, rộng 0,5m cao 0,65 cm; cây còn lại nặng 14 kg (to tương đương chiếc mũ cối). Loại nấm linh chi này một mặt có màu đỏ mật ong, một mặt có màu trắng sữa.
Ông Toàn kể, trước đó một người tại địa bàn vào rừng giáp biên giới huyện Tương Dương với Lào đã phát hiện cây nấm khổng lồ có 7 nhánh (trong đó có một nhánh to) nhưng không biết rõ nấm gì nên đã về thông báo cho ông. Vào tận nơi xem cây nấm, ông Toàn xác định chính xác là nấm linh chi nên đã trả công cho người báo tin hơn 20 triệu đồng để được khai thác.
Hai cây nấm đang ở tại nhà ông Toàn.
Để đưa đưa cây nấm khổng lồ này về nhà, ông Toàn thuê 5 thanh niên vào tận nơi cắt nhánh to nhất (nặng 51,8 kg) và một nhánh nhỏ 14 kg rồi bỏ lên cáng liên tục hai người thay nhau khênh.
"Đường đi luồn lách trong rừng, để bảo quản cây nấm không bị vỡ nên nhóm 5 người đã vất vả thay nhau suốt một tuần để vận chuyển", ông Toàn kể và cho biết vì đường xa nên ông không quay trở lại lấy 5 nhánh nấm nhỏ còn lại.
Ngay hôm nấm được đưa về nhà, có người tới trả giá 80 triệu đồng để sở hữu cây nấm 51,8kg, song gia đình ông Toàn không bán.
Cây nấm có một mặt màu đỏ mật ong, một mặt màu trắng sữa.
"Tôi thích để cây nấm này để trưng bày trong nhà vì từng nghe nhiều người nói rằng như thế thì phong thủy sẽ tốt. Đó là lý do tôi chưa có ý định bán", ông Toàn nói và cho biết trước đó thời trai trẻ đi rừng ông từng nhặt được nhiều cây nấm linh chi nhỏ. Đây là lần đầu tiên ông thấy một cây nấm to như thế này.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

