Nữ sinh học giỏi và mong ước gặp mẹ ngày Tết
Bố mất sớm, mẹ thường xuyên vắng nhà đi làm thuê, ước mong lớn nhất của Hằng là được gặp mẹ trong dịp Tết này. 
Dương Thị Hằng, lớp 9A3 trường Phổ thông Dân tộc nội trú huyện Cao Lộc (Lạng Sơn) khá ít nói, ánh mắt luôn đượm buồn. Đạt danh hiệu học sinh giỏi nhiều năm liền, Hằng là niềm tự hào của thầy cô, bạn bè bởi sự chăm chỉ, cần cù vượt khó vươn lên trong học tập.
Kết thúc bậc tiểu học với học lực giỏi, Hằng được xét chuyển ra trường Phổ thông Dân tộc nội trú huyện. Với niềm đam mê dành cho môn tiếng Anh, Hằng đạt nhiều giải cao trong các kỳ thi học sinh giỏi, như giải 3 tiếng Anh qua Internet cấp tỉnh, giải khuyến khích thi tiếng Anh vượt cấp... Không chỉ học tốt riêng môn tiếng Anh, tất cả môn học em đều nhận được sự khen ngợi về tinh thần chịu khó, ham học hỏi từ thầy cô.
Dương Thị Hằng là học sinh giỏi nhiều năm liền. Ảnh: Hồng Vân
Chia sẻ về bí quyết học tập, Hằng bẽn lẽn nói: “Em mới được tiếp xúc với môn tiếng Anh từ năm lớp 6 nhưng có cảm giác môn học này gần gũi, dễ hiểu. Sau này học lên cao hơn và đi làm đều cần thiết sử dụng tiếng Anh. Mỗi ngày em dành ra khoảng một tiếng cho môn ưa thích, tranh thủ giờ tự học em cố gắng hoàn thành bài vở những môn khác để không bị học lệch”.
Gia đình không có điều kiện, Hằng ít khi mua sách tham khảo mà tập trung làm tất cả bài tập trên lớp, ôn đội tuyển. Em thích học nhất phần nghe, nói nên mỗi lúc có thời gian rảnh rỗi đều lên phòng máy tính của trường tự học qua mạng.
Hằng không được may mắn như các bạn khác khi tuổi thơ vắng đi sự chăm sóc của cha. Lên 7 tuổi, bố em qua đời để lại 5 đứa con thơ. Một mình mẹ bươn chải nuôi mấy anh em khôn lớn. Cái nghèo cứ đeo đẳng mãi gia đình Hằng, anh chị của em đều sớm đi làm thuê kiếm tiền trang trải cuộc sống. Em là con út, học giỏi ngoan ngoãn, là niềm hy vọng của cả gia đình.
Thương mẹ lao động vất vả, Hằng tự nhủ học tập thật giỏi. Ảnh: Hồng Vân
Ban đầu xuống trường nội trú học mọi thứ với em đều lạ lẫm. Nhiều khi nhớ nhà quá, tủi thân Hằng lại vùi chăn nằm khóc để không bị các bạn bắt gặp. Học tại ngôi trường này, mọi chi phí học tập, ăn uống em đã được nhà nước trợ cấp. Những khoản sinh hoạt phí cá nhân mẹ hoặc anh trai sẽ chu cấp cho em.
Để kiếm tiền nuôi Hằng ăn học, người mẹ theo những người trong thôn bản đi lao động thuê bên Trung Quốc. Muốn con cái yên tâm, mẹ Hằng chưa bao giờ kể về khoảng thời gian ở bên kia biên giới phải sống và làm việc như thế nào. Gần đây sức khỏe mẹ em giảm sút, trời rét nhưng bà vẫn cố gắng lao động chắt bóp từng đồng nuôi con.
“Mẹ em sang Trung Quốc chặt mía, cấy thuê, trồng cây, bốc vác... cho người ta, lần nào nghỉ về nhà được gặp mẹ thì mẹ đều động viên em học tập tốt, nghe lời thầy cô. Hai tháng trước, em đọc trộm được tờ giấy khám bệnh, trong đó ghi mẹ bị gan, em thương mẹ lắm”, nữ sinh òa khóc nức nở khi nhắc đến mẹ.
Ước mơ của Hằng là được gặp mẹ dịp Tết Nguyên đán và có tiền mua áo khoác cho mẹ. Ảnh: Hồng Vân
Mỗi tháng, vào ngày cuối tuần, trời khô ráo Hằng tranh thủ bắt xe khách về thăm nhà. Ban đầu, các anh chị còn xuống đón nhưng sau này em tự đi. Vài sào ruộng của gia đình chỉ đủ ăn, để có tiền chi tiêu nên mẹ em đi làm suốt, nhiều lần về nhà, dù nhớ mẹ nhưng em không được gặp.
“Mẹ em không biết dùng điện thoại, nói tiếng phổ thông chưa sõi, em rất mong được gặp mẹ dịp Tết này để mẹ nghỉ ngơi cho khỏe. Năm nay mẹ 59 tuổi rồi, mùa đông lạnh mẹ chỉ mặc 2 chiếc áo dân tộc bên trong với chiếc áo khoác gió ở ngoài, em ước có tiền mua áo cho mẹ”, cô học trò khẽ lau nước mắt nói.
Cô Hoàng Thị Loan, Tổng phụ trách Đội trường THCS huyện Cao Lộc cho hay, Hằng là học sinh nghèo vượt khó học giỏi được thầy cô, bạn bè quý mến. “Nhà em thuộc diện hộ nghèo của xã, mẹ quanh năm đi làm ăn xa nhà, nhưng trong học tập em luôn gắng sức vươn lên, hết giờ tự học mà em vẫn nán lại đọc nốt vài trang sách”, cô giáo này nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

