Các bệnh  
12 quan niệm sai lầm về sức khỏe
Ngồi gần tivi chưa chắc đã gây cận thị, ăn quá nhiều đường không khiến trẻ bị tăng động, còn điện thoại di động thực ra không liên quan đến ung thư.
Giải mã những hiện tượng kỳ lạ xảy ra trong giấc ngủ
Nhiều khi điều chúng ta tin không hoàn toàn là sự thật. Dưới đây là 12 quan niệm sai lầm thường gặp về sức khỏe do BuzzFeed liệt kê.
Ăn quá nhiều đường khiến trẻ bị tăng động
Theo tạp chí của Hiệp hội Y khoa Mỹ, nói đường dẫn đến tăng động ở trẻ nhỏ là hoàn toàn vô căn cứ. Trong nhiều thí nghiệm, trẻ được cho uống nước có ga hoặc chứa chất làm ngọt nhân tạo đều không có thay đổi đáng chú ý nào về mặt hành vi.
Phụ nữ sống chung sẽ có chu kỳ kinh nguyệt giống nhau
Vài công trình khoa học trong những năm 1970 chỉ ra sống chung khiến kỳ kinh nguyệt của các chị em trở nên giống nhau. Kết luận này nhanh chóng bị bác bỏ sau khi số liệu thống kê đưa ra được phát hiện là không đủ tin cậy.
Người sáng tạo dùng não phải nhiều hơn
Hầu hết chúng ta đều tin vào điều này nhưng các nhà khoa học chưa từng đưa ra bằng chứng khẳng định người sáng tạo dùng não phải nhiều hơn còn người logic chủ yếu dùng não trái. Hai bán cầu não không giống nhau và trên thực tế ai cũng sử dụng cả hai bên não. 
Người sáng tạo chưa chắc dùng não phải nhiều hơn bình thường. Ảnh: BuzzFeed.
Kéo giãn cơ trước khi tập luyện giúp bạn đỡ đau
Hệ thống đánh giá các nghiên cứu về sức khỏe và chăm sóc sức khỏe con người Cochrane Reviews đã tổng hợp 12 công trình khoa học rồi kết luận khởi động trước khi tập thể dục, chơi thể thao có rất ít tác dụng trong việc phòng tránh đau nhức cơ bắp.
Nên uống 8 cốc nước mỗi ngày
Trong những năm 1940, Ủy ban Thực phẩm và Dinh dưỡng Mỹ khuyến cáo người lớn nên uống mỗi ngày 2,5 lít nước tương đương 8 cốc, đồng thời nhấn mạnh phần lớn lượng nước này đã có sẵn trong thức ăn. Tuy nhiên, cư dân Mỹ vô tình quên đi vế sau mà chỉ để ý vế đầu.
Đọc sách dưới ánh sáng yếu gây cận thị
Không có bằng chứng khoa học cho thấy đọc sách dưới ánh sáng yếu gây cận thị và các bác sĩ nhãn khoa phương Tây nhận định điều này khó xảy ra. 
Ngồi quá gần tivi gây cận thị
Theo Viện Nghiên cứu Quốc gia dành cho người mù (Anh), tương tự như đọc sách dưới ánh sáng yếu, không có công trình nào chứng minh ngồi gần tivi gây cận thị.
Chúng ta chỉ sử dụng 10% não
Mọi bộ phận của não bộ đều có chức năng khiến bạn ngay lập tức thấy không ổn nếu đâu đó trong não xảy ra vấn đề. Không phải lúc nào chúng ta cũng sử dụng toàn bộ não nhưng chắc chắn là dùng nhiều hơn 10%.
Cạo khiến tóc, râu, lông mọc nhanh và dày hơn
Quan niệm sai lệch này đã bị vạch trần vào năm 1928, sau đó nhiều lần được chứng minh là không có thật.
Cạo không khiến tóc, râu, lông mọc nhanh và dày hơn. Ảnh: BuzzFeed.
Tóc và móng tay vẫn mọc sau khi con người chết
Theo các nhà sinh học, hiện tượng này chỉ là do da co rút tạo cảm giác tóc và móng dài hơn.
Cơ thể tỏa nhiều nhiệt nhất qua phần đầu
Thực ra lượng nhiệt thoát ra cơ thể từ phần đầu chỉ chiếm vỏn vẹn 10%.
Điện thoại di động gây ung thư
Nghiên cứu trên hơn 350.000 người Thụy Điển vào năm 2011 cho thấy không tồn tại mối liên hệ giữa điện thoại di động và ung thư. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

