Không tiền đi viện, người đàn ông đạp mảnh chai phải chịu mất chân
Đạp phải mảnh chai, chân ông Huê sưng rồi lở dần tới đầu gối mà chỉ điều trị ở nhà cho đến khi hoại tử trầm trọng.
Giải pháp trị tiểu đường 'made in Vietnam' của tiến sĩ trẻ  /  10 dấu hiệu báo động đái tháo đường
Nam bệnh nhân 53 tuổi Dương Tấn Huê được đưa đến khoa Bỏng - Tạo hình Thẩm mỹ Bệnh viện Trưng Vương (TP HCM) trong tình trạng nhiễm trùng, hoại tử cẳng và bàn chân phải. Chân được bọc trong túi nilon vẫn bốc mùi hôi thối nồng nặc. Nhiều lần ông lên cơn hạ đường huyết, vã mồ hôi, mệt không thở nổi. 
Bệnh nhân Dương Tấn Huê hiện đang điều trị tại khoa Bỏng - Tạo hình Thẩm mỹ Bệnh viện Trưng Vương. Ảnh: Lê Phương.
Bác sĩ Đinh Trọng Khang cho biết do tình trạng hoại tử chân bệnh nhân đã nghiêm trọng nên tháo mủ, rạch giải áp xe cắt lọc vẫn không cứu vãn được. Các bác sĩ quyết định đoạn cụt chi bên phải trên nền xơ vữa động mạch và tiểu đường để giữ tính mạng bệnh nhân. Sau khi kết hợp nhiều biện pháp điều trị, hiện vết mổ khô, tiến triển tốt song chân trái cũng có một vết loét cần phải theo dõi, tình trạng tràn dịch màng tim vẫn cần được kiểm soát.
Trở mình đau đớn khó nhọc trên giường bệnh, ông Huê cho biết lâu nay không có tiền đi viện nên ông không biết mình mắc bệnh tiểu đường. Vợ mất cách đây hơn 15 năm, ông bán vé số để nuôi con gái lớn bị tâm thần và một con trai trong cảnh thiếu trước hụt sau, không bà con thân thích. Một lần đạp phải mảnh chai phải nằm nhà, nghỉ bán mấy tháng không tiền, có lúc nhiều ngày liền ông không ăn cơm, hầu như phải uống nước cầm hơi. Đến lúc tình trạng nguy kịch, xin được bảo hiểm hộ nghèo, con trai ông vay mượn khắp nơi được một triệu đồng đưa bố vào viện. 
"Mấy chục năm nay gia đình tôi chưa từng được ăn một cái Tết nào ngon. Giờ tật nguyền, bác sĩ bảo bệnh này không chữa khỏi hẳn nên không biết phải xoay sở thế nào", ông Huê nghẹn ngào.
Theo bác sĩ Khang, vết lở loét bàn chân là một trong những biến chứng nguy hiểm thường gặp ở bệnh nhân tiểu đường. Vết loét phát triển gây hoại tử, có thể phải cắt cụt chân, gây tàn phế nếu không được xử trí và kiểm soát kịp thời ngay từ đầu. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

