"Got used to V-ing" được dùng như thế nào
Tôi biết rằng cụm từ "get used to V-ing" được dùng để chỉ thói quen hiện tại. Vậy cụm"got used to V-ing" có nghĩa gì, cách dùng như thế nào? (Sáng Đào - sangdao1964)?
Cụm "be/get used to V-ing" có nghĩa "be in the process of becoming normal" - điều gì đang dần trở thành thói quen của bạn. Nói cách khác, bạn đang dần quen với việc này trong hiện tại. Trước đây, bạn không có thói quen làm điều đó. Ví dụ:
- I’m getting used to driving on the right. (Tôi đang dần quen với việc lái xe bên phải)
Bạn cũng có thể dùng "something" thay cho V-ing với cụm này. Ví dụ:
- I found Chinese food very strange at first but I’m used to it now. (Ban đầu, tôi từng thấy đồ ăn Trung Hoa có hương vị rất lạ nhưng tôi đang dần quen với nó)
Cụm "was/got used to V-ing" chỉ việc bạn đã từng làm quen, thích ứng trong quá khứ nhưng việc ấy không còn trong hiện tại. Ví dụ:
- I got used to waking up early in the morning. (Tôi từng làm quen với việc dậy sớm vào mỗi sáng - bây giờ tôi không còn phải dậy sớm nữa)
Bạn cũng có thể dùng "something" thay cho V-ing với cụm này. Ví dụ:
- I was bullied a lot when I was in primary school, but I got used to it later on. It can be no longer your current state. (Tôi từng hay bị bắt nạt khi học tiểu học nhưng sau đó tôi cũng quen dần với việc đó. Việc ấy không thể kéo dài mãi đến hiện tại.)
Trung tâm Anh ngữ AMA với hơn 30 chi nhánh toàn quốc, áp dụng mô hình học chủ động (Active Learning) một kèm một cùng giáo viên bản ngữ. Học viên được nâng cao kỹ năng nghe, nói khi giao tiếp thường xuyên với người nước ngoài và được rèn luyện thói quen chủ động trong việc học. Xem thêm  tại đây .
Kinh nghiệm - Tư vấn
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

