Thanh tra dỏm nhận 'chạy' trường Y giá 300 triệu đồng
Hùng nhận là thanh tra Bộ Giáo dục, có thể can thiệp điểm thi của trường Đại học Y Dược TP HCM để lừa lấy hàng trăm triệu đồng.
Ngày 12/5, Công an TP HCM hoàn tất điều tra, chuyển hồ sơ sang VKSND cùng cấp đề nghị truy tố Lê Kỳ Hùng (33 tuổi) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Liên quan đến vụ án, Nguyễn Thị Ngọc Lê (41 tuổi) bị cho phạm tội Môi giới hối lộ, Huỳnh Viết Nghiệp (50 tuổi) tội Đưa hối lộ.
Theo kết luận điều tra, năm 2014, vì muốn lo cho con gái trúng tuyển vào trường Đại học Y Dược TP HCM hệ chính quy, ông Nghiệp đã đưa cho Lê 35.000 USD nhờ tìm người "chạy" điểm. Người phụ nữ này nhờ Hùng vì từng được hắn khoe là cán bộ thanh tra của Bộ Giáo dục.
Khi gặp mặt, Hùng "nổ" quen biết nhiều cán bộ có thẩm quyền của trường này, có thể can thiệp chấm phúc khảo sao cho đủ điểm đậu. Tin lời, Lê đưa hơn 300 triệu đồng cho "thanh tra" nhưng bị chiếm đoạt.
Cơ quan điều tra còn xác định, cũng trong năm này, Hùng lừa hơn 200 triệu đồng của người đàn ông muốn lo cho con vào học hệ cử tuyển trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, TP HCM. Ngoài ra, viên thanh tra dỏm còn hứa nhập hộ khẩu cho cậu sinh viên.
Nhận tiền xong Hùng lánh mặt. Biết bị lừa, người đàn ông đến công an trình báo. Cơ quan điều tra xác định ông này bị Hùng gợi ý đưa tiền, không có ý định hối lộ và chủ động báo công an nên không xem xét trách nhiệm hình sự.
  Bạn có thể quan tâm
lừa chạy trường đưa hối lộ nhận hối lộ môi giới thanh tra Bộ giáo dục đào tạo lừa đảo chạy trường. đại học Y TP HCM công an TP HCM giả thanh tra
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

