Những chiếc bút đắt giá nhất thế giới
Lấy cảm hứng từ cây bút trong loạt phim viễn tưởng Chiến tranh giữa các vì sao (Star Wars), Telegraph đã lọc ra danh sách những chiếc bút đặc biệt nhất thế giới.
 
Chiếc Monte Celio lại được Montblanc đính 1.500 viên kim cương và hồng ngọc, được định giá 2,4 triệu euro.
 
Chiếc bút dòng T-Mechanic của hãng TF Est. 1968 với cấu trúc đặc biệt được làm từ thép, giá 730 bảng.
 
Hãng đồng hồ và đồ trang sức Thụy Sĩ - Chopard gây ấn tượng với chiếc bút từ vàng trắng 18-carat và kim cương với giá hơn 95.000 bảng.
 
Khách hàng sẽ phải mất 430 euro để sở hữu chiếc bút làm từ gỗ Pernambuco và vàng 18-carat của Graf Von Gaber Castell.
 
Không ngạc nhiên khi chiếc bút Exceptional Dragon được làm từ vàng, kim cương, ngọc lục bảo và sơn mài của Cartier có giá lên tới 139.000 bảng.
 
1.350 bảng là giá của chiếc bút màu xanh được làm từ bạc và nhựa thông đến từ Ulysse Nardin.
 
Kĩ thuật khéo léo cùng hàng giờ lao động miệt mài của các nghệ nhân chế tác bạc tại Yard-O-Led đã cho ra đời chiếc bút Viceroy Grand Victorian có giá 675 bảng.
 
Chiếc Bugatti Pur Sang Duotone với mức giá 1.665 bảng là sự lựa chọn lý tưởng cho những khách hàng yêu thích thiết kế sang trọng, tinh tế của hãng thời trang cao cấp - Montegrappa (Italy).
 
Chiếc bút RNX.316 với đầu tròn đa chức năng được làm từ thép được Caran d'Ache định giá 295 bảng.
 
Vàng 18-carat đã tạo nên sự sang trọng cho dòng Grappa đến từ hãng Montegrappa. Chiếc bút này có giá 2.025 bảng.
 
Màu xanh đen đặc trưng của đá malachite chính là điểm nhấn của chiếc Art Nouveau được hãng Tibaldi tung ra thị trường với mức giá 675 bảng.
 
Hàng triệu người hâm mộ siêu phẩm Star Wars khao khát sở hữu chiếc bút The Darth Vader với thiết kế đặc biệt này. Mức giá dành cho sản phẩm của S.T. Dupont cũng không hề rẻ - 20.000 bảng.
 
Sản phẩm cuối cùng trong danh sách thuộc về hãng Caran d'Ache với chiếc bút máy được làm từ pha lê có giá tới 2.500 bảng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

