6 smartphone camera 'khủng' mới ra đầu 2016
Từ Apple, Samsung, LG, Sony cho tới Huawei, Oppo đều rất chú trọng vào tính năng chụp ảnh trên smartphone mới ra đầu năm.  
Samsung Galaxy S7 - Galaxy S7 edge
Galaxy S7 và Galaxy S7 edge được DxdoMark đánh giá là smartphone có camera tốt nhất trên thị trường dù mới xuất hiện đầu 2016. Giảm độ phân giải nhưng smartphone của Samsung tăng chất lượng nhờ cảm biến 12 megapixel kích thước lớn, tích hợp công nghệ DualPixel giúp cho điện thoại có khả năng bắt nét cực nhanh. Galaxy S7 và S7 edge cũng là hai smartphone có khẩu độ ống kính lớn nhất hiện giờ với độ mở f/1.7, tạo ra lợi thế ở khả năng chụp hình thiếu sáng. 
LG G5 có camera kép 8 megapixel với ống kính góc rộng 135 độ và 16 megapixel với ống kính tiêu chuẩn. Chất lượng chụp hình cũng như quay video trên G5 kế thừa ưu điểm trên G4 và V10 với ống kính khẩu độ lớn f/1.8, chế độ chỉnh tay Manual như máy ảnh chuyên nghiệp và khả năng lưu ảnh dưới định dạng RAW. 
Với tính năng tháo lắp phần cứng, G5 còn có thể tăng dung lượng pin và gắn thêm báng cầm giúp cho việc chụp hình thuận tiện hơn. 
Đây là chiếc iPhone "nhỏ mà có võ" khi khoác bộ vỏ của iPhone 5s nhưng cấu hình bên trong lại của 6s. Trừ camera trước, Apple đã mang toàn bộ các tính năng chụp hình trên iPhone 6s lên SE, từ camera 12 megapixel với cảm biến lớn, công nghệ lấy nét theo pha tốc độ nhanh cho tới khả năng quay video 4K hay quay chậm Slow Motion tốc độ tới 240 hình/giây. 
Thậm chí, không có 3D Touch nhưng iPhone SE vẫn có thể chụp ảnh Live Photos, điều mà đến iPhone 6 và 6 Plus còn không có.
Huawei P9 
Cũng được trang bị camera kép như LG G5 nhưng cơ chế chụp hình trên Huawei P9 hoàn toàn khác biệt. Cả hai camera trên P9 đều có độ phân giải 12 megapixel nhưng một trong đó chỉ chụp ảnh dạng đơn sắc Monocrhome, giúp lấy nhiều chi tiết hơn. Kết hợp cả hai, các bức ảnh chụp từ Huawei P9 hứa hẹn giàu chi tiết, giảm nhiễu ở điều kiện thiếu sáng nhưng vẫn có màu sắc trung thực. 
Một điểm có thể tin tưởng nữa ở P9 là việc được phát triển bởi hãng máy ảnh danh tiếng tới từ Đức, Leica.
F1 Plus có cách thiết kế camera khác biệt với số đông nhưng hấp dẫn với nhu cầu sử dụng điện thoại của không ít người hiện nay. Trong khi camera chính có độ phân giải chỉ 13 megapixel, camera trước lại lên tới 16 megapixel, sử dụng cảm biến ISOCELL và ống kính góc rộng với khẩu độ tới f/2.0. Trang bị không khác gì một camera chính.
Smartphone của Oppo được ví như chuyên gia chụp ảnh selfie khi ngoài độ phân giải cao, chất lượng ảnh tốt còn tích hợp thêm các tính năng mở rộng để giúp các bức ảnh chân dung đẹp hơn, như chế độ flash với nhiều trạng thái màu sắc khác nhau hay selfie toàn cảnh Panorama...
Đây là dòng smartphone cao cấp hoàn toàn mới của Sony ra mắt cùng lúc với Galaxy S7 và G5 tại MWC 2016. Dù vậy, thời điểm lên kệ của Xperia X Performance vẫn chưa rõ. 
Điểm gây chú ý ở sản phẩm là công nghệ lấy nét Predictive Hybrid Autofocus giúp cho việc bám và bắt nét các chủ thể dễ dàng, chính xác. Camera trên điện thoại có khả năng dự đoán hướng đi của chủ thể trong khung hình, lấy nét nhanh và bám theo, nhờ thế khiến hình ảnh không chỉ nhanh mà còn giảm hiện tượng mất nét. Đây vốn là điểm yếu của camera trên smartphone so với máy ảnh thực thụ. 
Về bản chất, Xperia X kế thừa công nghệ và phần cứng từ Xperia Z5 với camera 23 megapixel lấy nét nhanh 0,6 giây, cảm biến ExmorRS 1/2.3" kèm ống kính G Lens 24 mm khẩu độ f/2.0. 
Smartphone smartphone chụp ảnh smartphone chuyên chụp hình camera smartphone Samsung Galaxy S7 Samsung Galaxy S7 edge iPhone SE LG G5 Huawei P9. Oppo F1 Plus
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

