Triều Tiên tuyên bố phóng tên lửa từ tàu ngầm thành công
Triều Tiên hôm nay tuyên bố đã tiến hành phóng thử tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm và ca ngợi đây là một "thành công lớn" giúp nước này "có thêm một phương tiện cho tấn công hạt nhân".
Hàn Quốc nghi Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm
Một người xem hình ảnh trên tivi về vụ phóng tên lửa của Triều Tiên tại ga tàu Seoul, Hàn Quốc hôm qua. Ảnh: AP
Quân đội Hàn Quốc cho hay Triều Tiên đã phóng tên lửa từ một tàu ngầm ở ngoài bờ biển phía đông vào hôm qua nhưng tên lửa chỉ bay được khoảng 30 km. Hàn Quốc đang cố gắng xác định nguyên nhân khiến vụ phóng thất bại. 
Tuy nhiên, hãng thông tấn KCNA lại đưa tin vụ thử nghiệm tên lửa đạn đạo ở dưới nước do nhà lãnh đạo Kim Jong-un trực tiếp giám sát là "một thành công lớn nữa" của Triều Tiên nhưng không hé lộ thời gian và địa điểm. 
"Nó hoàn toàn khẳng định và củng cố thêm sự tin cậy của hệ thống phóng tên lửa dưới nước theo phong cách Triều Tiên và đã đáp ứng được mọi đòi hỏi về kỹ thuật một cách hoàn hào để tiến hành hoạt động tấn công dưới nước", KCNA cho hay.
Hãng này còn dẫn lời ông Kim ca ngợi với vụ phóng tên lửa thành công, hải quân Triều Tiên hiện giờ đã có khả năng đối đầu với Hàn Quốc và Mỹ.
Bộ Tư lệnh Chiến lược Mỹ hôm qua cho hay đã phát hiện và theo dõi một vụ phóng tên lửa từ tàu ngầm của Triều Tiên nhưng nó không gây ra mối đe dọa nào với nước Mỹ. 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao John Kirby lên án hoạt động này là "một sự vi phạm rõ ràng nhiều nghị quyết của Hội đồng Bảo an". Pháp hôm qua cũng kêu gọi Liên minh châu Âu đơn phương thông qua các biện pháp trừng phạt bổ sung với Triều Tiên nếu vụ phóng tên lửa được xác nhận.
Nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã trực tiếp giám sát vụ thử nghiệm tên lửa đạn đạo ở dưới nước. Ảnh: KCNA
Triều Tiên lần đầu phóng thử tên lửa từ tàu ngầm vào năm ngoái và được cho là đang trong giai đoạn đầu phát triển một hệ thống vũ khí có khả năng đe dọa các nước láng giếng và Mỹ khi hoàn thiện. Tuy nhiên, một loạt vụ thử nghiệm được cho là đã thất bại và truyền thông nước này bị tố là chỉnh sửa hình ảnh để tung hô về thành công của Bình Nhưỡng.
Hàn Quốc lo ngại Triều Tiên có thể tiến hành thử hạt nhân hoặc tên lửa khi đại hội đảng Lao động sắp diễn ra vào đầu tháng 5 tới, lần đầu tiên sau 36 năm. Trong đó, ông Kim dự kiến chính thức tuyên bố Triều Tiên là một cường quốc quân sự và một quốc gia hạt nhân.
Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Su Yong hôm qua nói với AP rằng nước này sẵn sàng ngừng các vụ thử hạt nhân nếu Mỹ dừng tập trận thường niên với Hàn Quốc. Tuy nhiên, một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định các cuộc tập trận chỉ chứng minh cam kết của Mỹ với đồng minh Hàn Quốc và tăng cường "sức sẵn sàng chiến đấu".
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

