Ông lão 20 năm đòi nhà cho người tình ở nhờ
Mua nhà ở Hà Nội song chưa ở, ông Tuấn cho mẹ con bạn gái ở nhờ và khi quan hệ rạn nứt ông không đòi được nhà vì bà này nhận chính là người bỏ tiền ra mua.
Đầu tháng 12, ông Tuấn (67 tuổi) một lần nữa có mặt tại phiên toà dân sự phân xử vụ tranh chấp hợp đồng mua bán nhà, đòi nhà cho ở nhờ, tại TAND Hà Nội. Phiên phúc thẩm lần này mở do bị đơn Thanh kháng cáo không đồng tình với phán quyết giữa tháng 8 của TAND quận Hai Bà Trưng tuyên bà phải giao lại căn nhà trên phố Kim Ngưu cho ông Tuấn sau hơn 20 năm ở nhờ.
Theo trình bày của ông Tuấn, biết bà Điểm có căn nhà trên phố Kim Ngưu rao bán. Ông cùng với vợ gom toàn bộ tiền tích cóp để mua. Đầu năm 1994, ông cùng người bạn gái là bà Thanh làm thủ tục mua với giá 33 cây vàng. Ngày 10/6/1994, trước sự chứng kiến của nhiều người, ông giao 168 triệu đồng (quy đổi từ 33 cây vàng). Nhận tiền, bà Điểm viết giấy bán nhà.
Do gia đình ông chưa ở, bà Thanh lại có lời muốn ở nhờ trong thời gian con gái học đại học, hứa hai năm sau sẽ trả, ông Tuấn đồng ý. Ông photocopy toàn bộ giấy tờ mua bán nhà đất kèm tờ khai nộp thuế nhà đất và hợp đồng sử dụng nước để bà Thanh khai báo tạm trú.
Giữa năm 1996, do vợ chuyển công tác từ Lai Châu về Hà Nội, ông Tuấn đề nghị bà Thanh trả lại nhà nhưng bị khất lần. Năm 2013, ông kiện đòi lại nhà và đề nghị tòa án chấp nhận hợp đồng mua bán nhà đất giữa ông với bà Điểm.
Tuy nhiên, bà Thanh không đồng tình, nhận là chủ nhân của căn nhà. Theo bà khi ký kết hợp đồng, do mải đếm tiền nên không biết chuyện ông Tuấn tự ý hướng dẫn người bán viết tên ông ở mục người mua nhà. Bà cũng cho rằng giữa hai ông bà có quan hệ tình cảm và tiến tới hôn nhân. Tin tưởng ông Tuấn sẽ sớm ly hôn, bà không yêu cầu bà Điểm viết lại giấy bán nhà.
Từ năm 1996, bà cùng con trai chuyển đến ở căn nhà trên và bỏ công sửa chữa, nâng cấp nhà với chi phí hết 400 triệu đồng. Thời gian này, tình cảm giữa hai người mờ nhạt nên bà nhiều lần đòi ông Tuấn đưa giấy tờ gốc nhưng không được. Bà đã nói với bà Điểm viết lại giấy tờ mua bán nhà. 
Vì lẽ đó, bà Thanh đã có đơn phản tố yêu cầu tòa công nhận hợp đồng mua bán nhà đất với bà Điểm có hiệu lực pháp luật và xác định nhà, đất là quyền sở hữu của mình. 
Cấp sơ thẩm xác định hợp đồng mua bán nhà được xác lập tự nguyện, giao dịch tuy không có công chứng nhưng không xảy ra tranh chấp giữa hai bên mua - bán. Lời khai của bà Thanh không có cơ sở. Toà chấp nhận nội dung khởi kiện của ông Tuấn, buộc bà Thanh phải giao lại nhà. Bên cạnh đó, ông Tuấn phải hỗ trợ cho bà Thanh hơn 80 triệu đồng tiền sửa chữa căn nhà.
Có mặt tại phiên phúc thẩm, hai bên tiếp tục giữ nguyên quan điểm. Cấp phúc thẩm sau khi xem xét, xác định không có tình tiết mới nên chỉ chấp nhận một phần kháng cáo là quyết định ông Tuấn phải hỗ trợ thêm 70 triệu đồng cho bà Thanh. Riêng căn nhà, bị đơn phải giao lại cho ông Tuấn.
Chấm nước mắt, bà Thanh rời phiên xử. Trong khi đó, gần 20 năm đòi nhà, ông Tuấn phấn khởi khi lấy lại được tài sản.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

