Du xuân miền Tây Bắc
Vẻ hùng vĩ của núi rừng với hoa mận, mai, đào... là điểm đến thú vị cho hàng nghìn du khách dịp Tết.
Thời tiết thuận lợi cộng với lịch nghỉ dài khiến lượng khách đổ về một số tỉnh Tây Bắc, đặc biệt là Sapa (Lào Cai) tăng cao. Năm nay, công trình cáp treo Fansipan Sapa đi vào hoạt động ngay sát Tết nên nhiều du khách háo hức trải nghiệm công trình cáp treo ba dây đạt hai kỷ lục thế giới này trong những ngày xuân.
Khách xếp hàng để đi cáp treo Fansipan Sapa.
Có mặt tại Fansipan ngày đầu xuân, chị Trần Thu Hà ở Hoàn Kiếm, Hà Nội cùng gia đình lần đầu tiên chinh phục nóc nhà Đông Dương bằng cáp treo chia sẻ: “Cả nhà tôi chọn du xuân tới Fansipan. Thật tuyệt vời khi ngắm nhìn núi non trùng điệp hùng vĩ từ trên cao. Tôi thấy thêm yêu Tổ quốc mình vì đẹp quá”.
Với lượng du khách tăng đột biến, đại diện Công ty vận hành cáp treo Fansipan Sapa cho biết đã bố trí thêm nhân viên để phục vụ khách đến tham quan. Công ty phân luồng để mọi người xếp hàng trật tự, có bộ phận tiếp đón và hướng dẫn tại ga đi và ga đến… nên dù khách tăng nhưng mọi khâu vẫn phối hợp nhịp nhàng.
Hàng chục nghìn khách du lịch trải nghiệm cáp treo Fansipan Sapa trong những ngày đầu năm.
Cùng với cáp treo Fansipan Sapa, Lào Cai còn thu hút khách du lịch tới Bắc Hà bởi danh lam thắng cảnh mang đậm nét tự nhiên và lịch sử. Đây là vùng đất được thiên nhiên ưu ái ban tặng cảnh sắc thiên nhiên hùng vĩ, nơi hội tụ các sắc màu văn hóa dân tộc của miền Tây Bắc.
Cả gia đình du xuân Mộc Châu vào ngày 10/2 (mùng 3 Tết Nguyên đán), anh Nguyễn Xuân Hùng (Ninh Giang, Hải Dương) chia sẻ, gia đình anh đã lên kế hoạch về chuyến đi từ trước Tết để trải nghiệm trọn vẹn hơn cảnh sắc rực rỡ của Tây Bắc mùa xuân. Các thành viên đều háo hức tận mắt chiêm ngưỡng rừng mận, mơ nở rộ để thêm yêu dải đất hình chữ S.
Cáp treo Fansipan Sapa là điểm đến hấp dẫn vùng Tây Bắc dịp Tết năm nay.
Một số địa điểm khác cũng thu hút du khách trong những ngày đầu năm là Hà Giang, Y Tý, Tà Xùa, Mộc Châu… Khung cảnh hùng vĩ nên thơ của núi rừng khiến cho vùng Tây Bắc trở thành điểm đến cho hàng trăm nghìn lượt du khách trong những ngày xuân.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngải Thầu - điểm phượt yêu thích mùa xuân
Những biển mây trắng bồng bềnh trong nắng sớm trên cung đường lên Ngải Thầu (Bát Xát, Lào Cai) là nơi thích hợp để bạn đi phượt những ngày xuân.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

