Tại sao chúng ta thường nhắm mắt khi hôn
Nghiên cứu của các nhà tâm lý học Anh chỉ ra bộ não không thể xử lý cùng lúc dữ liệu hình ảnh và cảm xúc khi hôn.
Tại sao chuột thường được dùng để làm thí nghiệm
Theo quan niệm trước đây, mọi người nhắm mắt khi hôn nhau bởi thị giác của họ không thể tập trung vào một thứ ở quá gần như gương mặt người đối diện. Tuy nhiên, các nhà tâm lý học ở Đại học Royal Holloway, Anh, bác bỏ giả thuyết này trong nghiên cứu công bố đầu tháng 3 trên tạp chí Tâm lý Thực nghiệm: Nhận thức và Hành động của Con người.
Theo Telegraph, nhóm nghiên cứu kết luận việc thực hiện nhiệm vụ thị giác phức tạp làm giảm khả năng nhận thức xúc giác của con người. Đây cũng là lý do một người không nhận thấy điện thoại đang rung khi tìm kiếm gương mặt người bạn trong đám đông và dẫn đến sự ra đời của các hệ thống cảnh báo nhắm vào xúc giác của lái xe hoặc phi công.
Cảnh báo dựa trên xúc giác được đưa vào những chiếc xe ôtô hiện đại để nhắc nhở lái xe khi họ không chú ý chuyển làn vì bận tâm với nhiệm vụ thị giác. Theo kết quả nghiên cứu, để tập trung vào cảm nhận xúc giác, mọi người có thể nhắm mắt theo bản năng. Điều tương tự cũng đúng với những tình huống liên quan đến xúc giác như đọc chữ nổi, khiêu vũ hoặc quan hệ.
Các nhà nghiên cứu yêu cầu tình nguyện viên làm nhiệm vụ tìm chữ cái ở mức độ dễ và khó, đồng thời phản ứng trước sự xuất hiện hoặc biến mất của rung động ngắn truyền đến tay trái hoặc tay phải. Họ phát hiện độ nhạy cảm với kích thích xúc giác giảm đi khi tình nguyện viên thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm khó hơn.
"Chúng ta đã biết độ khó của một nhiệm vụ thị giác có thể làm giảm sự chú ý đến kích thích thị giác và thính giác. Nghiên cứu của chúng tôi mở rộng tới xúc giác. Điều này đặc biệt quan trọng khi chúng ta ngày càng sử dụng nhiều thông tin xúc giác trong các hệ thống cảnh báo", tiến sĩ Sandra Murphy, tác giả nghiên cứu cho biết.
"Ví dụ, một số chiếc xe đưa ra cảnh báo xúc giác khi bắt đầu chuyển làn. Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy lái xe ít có khả năng chú ý đến những cảnh báo này khi đang tập trung vào những nhiệm vụ thị giác khó như tìm phương hướng giữa giao lộ đông đúc", Murphy nói.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

