Các bệnh  
3 'sự cố' có thể gặp sau quan hệ tình dục
Đau đầu là hiện tượng hay gặp ở nam giới sau sex. Để cải thiện, có thể dùng paracetamol khoảng một giờ trước khi "yêu".
Nam người mẫu kiêng sex 6 năm do sợ rụng tóc  /  Sự thật về những người thích nhắn tin sex
Quan hệ tình dục có nhiều lợi ích cho sức khỏe, nhưng cũng có thể đem đến những vấn đề bạn cần lưu ý. Dưới đây là 3 "sự cố" thường gặp được tờ Men's Health đưa ra.
Đau đầu
Theo các nghiên cứu ở Mỹ, cứ 100 người thì có một bị đau đầu trong hoặc sau khi quan hệ, chủ yếu là đàn ông. Một nguyên nhân được đưa ra để lý giải là khi "yêu", cơ thể giải phóng adrenaline, làm tăng huyết áp và dẫn đến đau đầu.
Nếu tình trạng này xảy ra, bạn nên đi gặp bác sĩ, nhất là nếu cơn đau đầu diễn ra đột ngột, dữ dội và dai dẳng. Đa số các trường hợp không nghiêm trọng, nhưng cũng không nên chủ quan. Nếu chắc chắn sức khỏe của mình hoàn toàn tốt, bạn có thể uống paracetamol khoảng một giờ trước khi quan hệ để hạn chế đau đầu.
Trầm cảm
Sau khi quan hệ khoảng một giờ, không ít người cảm thấy buồn chán dù trước đó họ rất vui vẻ. Các chuyên gia không chắc chắn lý do dẫn đến hiện tượng này, nhưng nó ảnh hưởng khá nhiều đến phái đẹp. 
Để cải thiện tình hình, bạn không nên uống thuốc chống trầm cảm vì những tác dụng phụ không mong muốn. Tốt nhất, bạn nên đi gặp một chuyên gia tư vấn để nhận được lời khuyên. Hoặc bạn cũng có thể viết ra giấy 3 điều mong muốn trong chuyện phòng the và đề nghị chồng/vợ cùng cố gắng thực hiện để cả 2 cùng thấy thỏa mãn và hạnh phúc hơn.
Dị ứng tinh dịch
Ở đàn ông, triệu chứng sốt, chảy nước mũi, đau bụng có thể là bệnh cúm hoặc hội chứng sau cực khoái (POIS). Cơ thể phản ứng, tấn công lại tinh dịch do lầm tưởng nó là "kẻ thù". Động chạm với phụ nữ cũng có thể khiến phái mạnh bị dị ứng dù trường hợp này rất hiếm gặp.
Các triệu chứng trên có thể xuất hiện ngay lập tức hoặc sau vài ngày, vì thế không dễ chẩn đoán. Nếu bạn nghi ngờ sex khiến mình bị ốm, hãy đến gặp một bác sĩ. Các bài kiểm tra sẽ giúp bạn xác định nguyên nhân gây bệnh.
Ngoài ra, bạn có thể dùng các loại thuốc chống viêm trước và sau khi quan hệ tình dục để giảm thiểu các phản ứng tự miễn dịch.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

