Chân Tử Đan được đề cử giải 'Oscar châu Á' nhờ 'Diệp Vấn 3'
Tài tử nhận đề cử Asian Film Awards cho vai bậc thầy Vịnh Xuân Quyền trong phim võ thuật gây sốt thời gian qua. 
'Bậc thầy Vịnh Xuân' Diệp Vấn - huyền thoại màn bạc  /  'Diệp Vấn 3' - 'đại tiệc võ công' của Chân Tử Đan ở tuổi 51
Giải thưởng Asian Film Awards (AFA) lần thứ 10 công bố danh sách đề cử hôm 3/2. Chân Tử Đan xuất hiện trong hạng mục "Nam diễn viên chính xuất sắc" nhờ vai diễn trong Diệp Vấn 3 (Ip Man 3). Anh cạnh tranh cùng Phùng Tiểu Cương của phim Mr. Six, Lee Byung Huyn của phim Inside Men (Hàn Quốc), Nagase Masatoshi của phim An (Nhật Bản) và John Arcilla của phim Heneral Luna (Philippines). 
Diệp Vấn là vai diễn gắn liền với tên tuổi của Chân Tử Đan qua ba tập phim phát hành vào năm 2008, 2010 và 2015. Trong loạt phim bán tiểu sử dựng lại cuộc đời nhiều thăng trầm của bậc thầy Vịnh Xuân Quyền, Chân Tử Đan vào vai nhuần nhị và làm người xem cảm phục tinh thần và trí đức của một võ sư. Hình ảnh Chân Tử Đan trong vai Diệp Vấn phổ biến tới nỗi anh được đánh giá là người có công truyền bá môn võ truyền thống ra thế giới. Trong tập ba ra mắt gần đây, Chân Tử Đan thể hiện nhiều pha võ đẹp mắt. Đây cũng có thể là phim võ thuật cuối cùng của nam diễn viên 51 tuổi. 
Trong khi Chân Tử Đan là tên tuổi nổi bật của hạng mục "Nam diễn viên chính xuất sắc", Thư Kỳ gây chú ý khi vào hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc" nhờ vai diễn trong The Assassin (Thích khách Nhiếp Ẩn Nương). Cô cạnh tranh cùng Triệu Đào của phim Mountains May Depart, Ayase Haruka của phim Our Little Sister, Kim Hye Soo của phim Coin Locker Girl và Lâm Gia Hân từ phim Zinnia Flower. 
Thích khách Nhiếp Ẩn Nương thống trị đề cử Asian Film Awards khi góp mặt trong 9 hạng mục. Tác phẩm của đạo diễn Hầu Hiếu Hiền tranh giải dành cho Phim, Đạo diễn, Nữ diễn viên chính, Nữ diễn viên phụ, Quay phim, Nhạc nền, Thiết kế phục trang, Thiết kế sản xuất và Dàn dựng âm thanh.
"Thích khách Nhiếp Ẩn Nương" nhận 9 đề cử ở AFAs.
Cạnh tranh giải "Phim hay nhất" còn có Mountains May Depart (Sơn hà cố nhân) và Mr. Six (Lão pháo nhi) từ Trung Quốc, Bajirao Mastani từ Ấn Độ, Three Stories of Love từ Nhật Bản và Veteran từ Hàn Quốc.
Asian Film Awards (AFAs) là giải thưởng của Viện Hàn Lâm điện ảnh châu Á, được thành lập bởi Hiệp hội Liên hoan phim quốc tế Hong Kong năm 2007. Giải này thường được ví tương đương với Oscar tại châu Á. Vài năm qua, giải thưởng được ủng hộ nhiều bởi các Liên hoan phim Hong Kong, Tokyo và Busan.
Năm nay, Giải nhận 1600 phim gửi đến từ 32 quốc gia và vùng lãnh thổ. 77 đề cử và 36 phim từ 9 vùng lãnh thổ vào vòng tranh cử cuối cùng. Giải thưởng điện ảnh AFA 2016 sẽ được trao vào ngày 17/3 tại khách sạn Venetian Macao. 
Phim xuất sắc
Mountains May Depart (Trung Quốc, Pháp, Nhật Bản)
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

