Các bệnh  
Vết rách thực quản cướp đi sinh mạng người phụ nữ
Vera Williams 75 tuổi (Anh) bị rách thực quản sau khi ăn bánh mì nướng. Các bác sĩ không phát hiện ra vết rách mà chẩn đoán nhầm là viêm họng.
Bác sĩ bị nghi tráo đổi trẻ sơ sinh  /  'Bác sĩ' dán chặt mắt bé trai 3 tuổi bằng keo y tế
Theo Mirror, Vera Williams (Anh) đi khám tại bệnh viện vì thấy đau họng sau khi ăn bánh mì nướng. Bác sĩ không phát hiện ra nguyên nhân nên đề nghị bà về nhà. 2 tuần sau, người phụ nữ quay lại bệnh viện vì cơn đau không thuyên giảm. Lần này bác sĩ nhận định bà bị viêm họng và cho bà thuốc kháng sinh. Hôm sau nữa Vera đến bệnh viện lần thứ ba nhưng bằng xe cứu thương. Bà được đưa đi cấp cứu sau khi ho ra máu. Đến lúc này bác sĩ mới tiến hành chụp X-quang và phát hiện thực quản của Vera bị miếng bánh mì cào rách dẫn đến máu chảy vào ruột.
Bệnh nhân tử vong chỉ vài ngày sau đó bởi các bác sĩ không thể phẫu thuật khi biết bà bị bệnh tim nặng. Bệnh viện cho biết đã cố gắng hết sức nhưng cộng đồng đặt ra câu hỏi tại sao họ không chụp X-quang cho Vera ngay lần đầu bà tới khám. Tiến sĩ Marion Hughes, một chuyên gia tư vấn cấp cứu y tế cho hay các y bác sĩ đã làm đúng và không thể trách họ khi không lường đến vết rách ở thực quản. "Tôi không nghĩ có thể làm gì khác", bà kết luận. 
Nhà chức trách cho biết cần phải lưu trữ hồ sơ của Vera Williams dưới dạng hệ thống bệnh án điện tử để cảnh báo các sự cố hiếm gặp gây chết người và giúp các bác sĩ đưa ra chẩn đoán chính xác nhằm cứu sống người bệnh.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

