Bị 'cắm sừng', chồng công khai ảnh vợ hư hỏng lên Facebook
Vợ cặp bồ với đồng nghiệp nhưng không chịu thừa nhận, người chồng đã theo dõi chụp được bằng chứng và đăng công khai lên mạng.
 Đàn ông ghen dữ dội hơn nếu vợ ngoại tình thể xác
Anh Jignesh là một doanh nhân, 32 tuổi, ở Panip, thuộc bang Gujarat, Ấn Độ. Anh đã có cuộc hôn nhân 8 năm hạnh phúc với người vợ Sunita. Tháng 2 năm nay, chị vợ đi làm ở một tổng đài điện thoại để hỗ trợ thêm kinh tế gia đình. Kể từ lúc này, Jignesh cảm thấy những sự thay đổi của cô.
"Trong khoảng hai tháng, Jignesh quan sát thấy vợ mình có nhiều thay đổi. Cô ấy thường ra ngoài những khi không phải giờ đi làm, hay bào chữa khi chồng hỏi và thường thức khuya trò chuyện với ai đó qua điện thoại. Jignesh nghi ngờ và sau khi kiểm tra một số điện thoại, anh nhận ra vợ mình đã cặp bồ với một đồng nghiệp", cảnh sát cho biết.
Jignesh đã đăng ảnh vợ ngoại tình lên Facebook vì các thành viên gia đình không tin anh nói. Ảnh: Loveandrelate.
Theo phía cảnh sát, Jignesh đã hỏi thẳng vợ nhưng Sunita kiên quyết phủ nhận. Ngay cả gia đình anh và gia đình vợ cũng đều không tin. Vì thế, Jignesh đã quyết tâm phải tìm cho ra bằng chứng vợ ngoại tình. Anh bắt đầu theo dõi vợ.
"Trong tháng 8, Jignesh theo vợ đến nhà người tình của của cô này và sử dụng điện thoại di động chụp được một bức ảnh vợ đang tay trong tay với bồ", cảnh sát Patel cho biết thêm.
Ban đầu, Jignesh dự định đơn giản là có một bằng chứng xác thực để gia đình tin, nhưng một người bạn đã thuyết phục anh phải phơi bày việc Sunita không chung thủy với thế giới. Ngày 12/10, Jignesh đăng các bức ảnh lên Facebook và gắn thẻ Sunita, cùng với gia đình, bạn bè vào trong bức ảnh.
Quá xấu hổ, Sunita đã liên hệ với bộ phận tội phạm mạng vào ngày 14 và nộp đơn khiếu nại chống lại Jignesh vì vi phạm quyền riêng tư. Cô này chia sẻ với cảnh sát, chồng làm như vậy để trả thù cho việc gia đình không tin anh. "Chúng tôi đã lưu ý về vấn đề này và đang điều tra", cảnh sát Patel nói.
Đòn trả thù bạn đời ngoại tình
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

