Vincom đồng loạt khai trương 3 trung tâm thương mại mới
3 trung tâm này gồm Vincom Mega Mall Thảo Điền (TP HCM), Vincom Plaza Việt Trì (Phú Thọ) và Vincom Plaza Long Xuyên (An Giang) bắt đầu hoạt động từ ngày 24/12.
Sự kiện nằm trong chiến lược mở rộng chuỗi hệ thống Vincom trên toàn quốc, đồng thời mang đến những dịch vụ lần đầu tiên xuất hiện dành tặng người dân địa phương đúng dịp lễ hội mừng Giáng sinh và năm mới 2016.
Vincom Mega Mall Thảo Điền.
Ấn tượng nhất trong đợt khai trương này là sân trượt băng tự nhiên trong nhà đạt tiêu chuẩn quốc tế được đông đá hoàn toàn từ nước, dày 35mm tại Vincom Mega Mall Thảo Điền. Toàn bộ giày trượt và dụng cụ thể thao tại đây đều được nhập khẩu từ nước ngoài. Người chơi còn được hướng dẫn bởi các huấn luyện viên chuyên nghiệp và chiêm ngưỡng những màn trình diễn nghệ thuật độc đáo. Vincom Mega Mall Thảo Điền phát triển theo mô hình siêu trung tâm thương mại "tất cả trong một" với tổng diện tích lên đến hơn 65.000m2.
Là điểm đến yêu thích của các gia đình, Vincom luôn có khu vực vui chơi dành cho các bé thiếu nhi. Tại Vincom Plaza Việt Trì, Vincom Plaza Long Xuyên và Vincom Mega Mall Thảo Điền, không gian học mà chơi, chơi mà học tiNiWorld được thiết kế đặc biệt với nhiều mô hình mới lạ như nhà bóng khổng lồ juNo Playland, khu game hiện đại Game Arcade, khu vực làm đồ handmade piCa Studio, khu khám phá khoa học Science, sâu khấu tiNi Theater, Barbie Dream House, đường đua Hotwheels… Các bé còn được tự mình khám phá quy trình sản xuất kem tươi trực tiếp và vui đùa thỏa thích trong tuyết lạnh châu Âu tại khu Ice Snow trong tiNiWorld Vincom Mega Mall Thảo Điền.
Giới trẻ tại Phú Thọ và An Giang sẽ lần đầu tiên được thưởng thức những bộ phim bom tấn hấp dẫn tại cụm rạp chiếu phim tiêu chuẩn quốc tế Lotte Cinema. Hệ thống phòng chiếu công nghệ 2D và 3D, âm thanh nổi Dolby Atmos, màn ảnh digital sắc nét sẽ mang đến những trải nghiệm thư giãn mới mẻ. Còn BHD Cinema ở Vincom Mega Mall Thảo Điền sẽ phục vụ cho những khán giả tại phía Đông Sài Gòn.
Đến với các trung tâm thương mại Vincom, khách hàng sẽ được cập nhật những xu hướng mới nhất từ thời trang, phụ kiện, mỹ phẩm, điện máy, công nghệ, nội thất… đến các sản phẩm thiết yếu như hàng tiêu dùng, sách và văn phòng phẩm, sản phẩm dành cho trẻ em...
Vincom Plaza Long Xuyên.
Bên cạnh những thương hiệu uy tín trong nước và quốc tế như adidas, Giordano, Aldo, Ecco, Valentino Creations… Vincom còn mang tới cho người dân địa phương cơ hội tiếp cận hệ thống các thương hiệu uy tín của tập đoàn Vingroup. Đó là siêu thị VinMart với hàng chục nghìn mặt hàng tiêu dùng, thực phẩm sạch đảm bảo uy tín và chất lượng. Đây cũng là hệ thống phân phối độc quyền sản phẩm rau củ sạch VinEco. Trung tâm công nghệ điện máy VinPro bao gồm các sản phẩm công nghệ đa dạng và hiện đại như điện máy, điện lạnh, máy tính, điện thoại, gia dụng... Chuỗi cửa hàng bán lẻ chuyên biệt cho các ngành hàng thời trang, mỹ phẩm, thể thao gồm  BeautyZone, SportsWorld, ShoeCenter gồm hàng nghìn thương hiệu uy tín được yêu thích, trong đó có các thương hiệu độc quyền như mỹ phẩm Mades Hà Lan, thương hiệu giày dép Top Toe, Men Icon, Sexy Walk.... Riêng Vincom Mega Mall Thảo Điền còn sở hữu siêu thị nội thất Index Living Mall – thương hiệu bán lẻ nội thất và vật dụng trang trí nhà cửa Thái Lan lớn nhất ASEAN. 
Khu ẩm thực của trung tâm thương mại Vincom với các nhà hàng nổi tiếng đang được ưa chuộng hiện nay như Highlands Coffee, Gong Cha, King BBQ, Jollibee, Fanny, Gogi House… Với sự xuất hiện của cửa hàng McDonald’s đầu tiên ở khu vực phía Đông Bắc TP HCM, thương hiệu café – trà sữa Singapore Koi Coffee đã thành công trên 10 quốc gia Đông Nam Á, Vincom Mega Mall Thảo Điền hứa hẹn trở thành nơi tụ họp của các khách hàng phong cách và năng động.
Vincom Plaza Việt Trì.
Với mục tiêu trở thành điểm hẹn mua sắm - ẩm thực và vui chơi giải trí dành cho mọi gia đình, Vincom mong muốn mang văn hóa tiêu dùng hiện đại tới các tỉnh thành trên toàn quốc. Việc đồng loạt 3 trung tâm thương mại Vincom cùng khai trương đúng dịp lễ Giáng sinh cũng đánh dấu mốc một năm phát triển thành công với 16 trung tâm thương mại tại 9 tỉnh thành, đưa Vincom Retail trở thành hệ thống tiên phong dẫn đầu trên thị trường bán lẻ Việt Nam.
Hàng trăm nghìn quà tặng từ Vincom Mega Mall Thảo Điền, Vincom Plaza Việt Trì, Vincom Plaza Long Xuyên dành tặng cho khách hàng dịp Giáng sinh và năm mới qua chương trình "Quà Vincom đến triệu nhà". Khách có cơ hội trải nghiệm miễn phí tại các trung tâm thương mại Vincom như vé vào cửa sân trượt băng đầu tiên tại TP HCM, rạp chiếu phim Lotte Cinema đầu tiên tại Việt Trì và An Giang, vé vào cửa khu vui chơi giáo dục dành cho thiếu nhi tiNiWorld và các phiếu quà tặng mua sắm, ẩm thực, siêu thị VinMart, trung tâm công nghệ và điện máy VinPro trị giá 100.000 đồng. Xem tại đây . 
trung tâm thương mại Vincom trung tâm thương mại Vincom Vincom Mega Mall Thảo Điền Vincom Plaza Việt Trì Vincom Plaza Long Xuyên
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

