Voi chết vì sốc sau màn bắn pháo hoa tại Thái Lan
Cơn chấn động tâm lý sau khi chứng kiến màn bắn pháo hoa ầm ĩ đã khiến con voi tại Đền Chân Lý ngã bệnh và chết.
Samruai là một con voi 50 tuổi sống trong đền Chân Lý tại Pattaya. Con voi này được sử dụng để phục vụ khách du lịch. Voi Samruai được chẩn đoán là ngã bệnh sau khi bị sốc trong màn bắn pháo hoa vào đêm giao thừa tại khu vực này cách đây vài tuần.
Theo Coconut Bangkok đưa tin ngày 8/2, Samruai bắt đầu có dấu hiệu yếu đi và ngã quỵ kể từ sau đêm giao thừa. Samruai đã lập tức được cho uống nước muối và thuốc kháng sinh trong khi một cán bộ đã lên kế hoạch để đưa nó tới một cơ sở thú y ở tỉnh Surin để điều trị nhưng voi đã chết vào đêm hôm đó.
Suriya - ông chủ của Samruai, đã làm lễ tang và mời bốn vị sư tới cầu nguyện cho voi xấu số.
Phát ngôn viên của Tổ chức bảo vệ động vật thế giới (WAP) cho biết voi Samruai đã rơi vào trạng thái buồn và tuyệt vọng. Nó đã phải dành khoảng thời gian cuối cùng của cuộc đời để phục vụ cho mục đích kiếm tiền của con người. Đáng lẽ voi nên được sinh sống tự do trong môi trường hoang dã để không phải chịu đựng nỗi sợ hãi từ pháo hoa cũng như môi trường nhân tạo ồn ào của thành phố. Ông cũng nhấn mạnh rằng: “Voi là động vật hoang dã, chúng không phục vụ mục đích giải trí”.
Khi du lịch vẫn tiếp tục phát triển, tổ chức này dự đoán có khoảng 110 triệu người đến tham quan các hoạt động du lịch tàn nhẫn với động vật mỗi năm mà không quan tâm tới sự lạm dụng các động vật hoang dã, có ít nhất 550.000 con vật đang bị lạm dụng tại các điểm du lịch trên khắp thế giới.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

