IS kiếm hàng chục triệu đô nhờ đầu cơ tiền tệ
Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) dùng tiền mặt cướp được từ các ngân hàng ở Iraq để đầu cơ trên thị trường tiền tệ quốc tế và thu về hàng chục triệu đô. 
Mỹ cảnh báo IS để mắt tới mỏ dầu ngoài lãnh địa   /   Mỹ phá hủy hơn 500 triệu USD tiền mặt và 20 kg vàng của IS
Việc đầu cơ tiền tệ giúp IS trở thành nhóm phiến quân giàu nhất thế giới. Ảnh minh họa: Telegraph
Theo Telegraph, thông tin trên được công bố trong cuộc điều trần của một tiểu ban do Bộ Ngoại giao Anh thành lập để kiểm định vai trò của Anh trong vấn đề tài chính của IS.
Trong phiên điều trần, ông John Baron, chủ tịch tiểu ban, đã yêu cầu làm rõ liệu chính phủ Anh, với cam kết hỗ trợ cắt đứt mạng lưới tài chính của IS, đã có hành động thích đáng để ngăn chặn hoạt động của nhóm này hay chưa. Cùng với buôn lậu dầu và tống tiền, IS đang lấn sân sang tội phạm cổ cồn trắng và thu về nguồn lợi nhuận lớn.
IS ước tính cướp được hơn 400 triệu USD từ ngân hàng trung ương tại thành phố Mosul mà chúng chiếm đóng vào năm 2014. Chúng thu về tới 20 triệu USD mỗi tháng khi bơm số tiền này vào các thị trường tiền tệ hợp pháp ở Trung Đông.
IS cũng bòn rút tiền lương hưu mà chính phủ Iraq đang chi trả cho các nhân viên nhà nước ở Mosul. 
"Số tiền mặt mà IS cướp được, cùng số lương hưu bị thất thoát, đã được chuyển vào các ngân hàng Jordan và thu về lại hệ thống này qua Baghdad", ông Baron nói.
Lợi nhuận được chuyển trở lại kho bạc của IS qua 'hawala", một hệ thống chuyển tiền tự do, trong đó việc thanh toán tiền mặt được thực hiện ở một nước sau khi tài sản có giá trị tương đương được đem ra thế chấp ở một nước khác.
Ông Tobias Ellwood, Bộ trưởng phụ trách các vấn đề Trung Đông và Bắc Phi của Anh, thừa nhận có một lỗ hổng trong hệ thống tài chính địa phương nhưng cho hay giới chức đang nỗ lực khắc phục. 
Hồi tháng 12, Ngân hàng Trung ương Iraq đã công bố danh sách 142 công ty trao đổi tiền tệ mà Mỹ tình nghi đang chuyển tiền cho IS và cấm các công ty này tham gia những cuộc đấu giá đôla được tổ chức hai lần mỗi tháng nhằm làm suy yếu mạng lưới tài chính của IS.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

