Khách mua bán vàng SJC thưa thớt dịp Giáng sinh
Giá vàng SJC quanh quẩn ở mốc 33 triệu đồng nhiều phiên, càng khiến thị trường dịp Giáng sinh thêm trầm lắng.
Giá vàng phục hồi, đôla yếu đi trước kỳ nghỉ năm mới
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 32,98 – 33,04 triệu đồng một lượng. So với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua, mỗi lượng vàng tăng 10.000 đồng ở cả hai chiều mua bán.
Giá vàng SJC gần như không đổi khiến thị trường càng thêm trầm lắng. 
Tương tự, lúc 8h25, giá vàng miếng SJC niêm yết tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) khu vực TP HCM, Đà Nẵng giao dịch ở 32,81 - 33,09 triệu đồng. Tại thị trường Hà Nội, giá vàng miếng SJC là 33,03 - 33,07 triệu đồng.
Giá quốc tế hôm qua đóng cửa ở 1.076,3 USD, tăng nhẹ so với hai phiên giảm giá trước đó. Mức giá này tương đương khoảng 29,2 triệu đồng một lượng (nếu không kể thuế, phí gia công).
Ngày 24/12 thị trường vàng tiếp tục ghi nhận thêm một phiên trầm lắng. Giá vàng quanh ngưỡng 33 triệu đồng một lượng. Các hoạt động giao dịch trên thị trường khá im ắng khiến lượng khách tham gia thị trường ngày càng bị thu hẹp lại trong ngày lễ Giáng sinh. Lượng giao dịch thưa thớt đã không hỗ trợ nhiều cho giá vàng kết thúc tuần ảm đạm.
Trong nhiều phiên trở lại đây các nhà đầu tư tỏ ra thờ ơ với quý kim vàng bởi các động thái mua bán đều tỏ ra hết sức cẩn trọng và chờ đợi các tín hiệu tốt đẹp trong năm mới. Lượng khách giao dịch tập trung chủ yếu là nhỏ lẻ, với kết thúc phiên gần như cân bằng nhau ở cả chiều mua và chiều bán.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá vẫn đóng băng ở mức giá mua bán 22.517 - 22.547 đồng. Ngân hàng Nhà nước cho rằng, tâm lý găm giữ ngoại tệ vẫn còn nhiều và đây là một trong những thách thức của nhà điều hành khi đưa ra các chính sách tiền tệ cho năm 2016. Năm sau, cơ quan này cho biết sẽ điều hành tỷ giá theo hướng linh hoạt hơn và tiếp tục mục tiêu chống đôla hóa trong nền kinh tế.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

