Xây dựng thương hiệu ‘biển xanh, hoa vàng và đại ngàn Tây Nguyên’
Bình Định, Phú Yên, Gia Lai, Đắk Lắk vừa ký liên kết phát triển du lịch “Bốn địa phương một điểm đến” với chủ đề “Về với biển xanh, hoa vàng và đại ngàn Tây Nguyên”.
Bình Định muốn làm du lịch sinh thái biển đảo   /   Đầu năm đến đất võ Bình Định
Lễ ký kết được thực hiện tại hội nghị xúc tiến đầu tư du lịch Bình Định năm 2016 tổ chức ở TP Quy Nhơn chiều 3/4 sau hai năm thử nghiệm. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Tuấn Thanh cho biết ngành du lịch địa phương hai năm qua có bước phát triển đáng ghi nhận. Năm 2014, lượng khách đến Bình Định tăng 23%, tổng doanh thu du lịch tăng 31% so với năm 2013, đến năm 2015 con số này tiếp tục tăng so với năm 2014. Do đó, sự liên kết này được kỳ vọng sẽ góp phần thúc đẩy ngành du lịch 4 tỉnh, hướng đến phát triển du lịch liên kết vùng trong tương lai.
Mục tiêu của hội nghị xúc tiến đầu tư du lịch năm 2016 ở Bình Định là tiến đến ký kết liên kết phát triển du lịch vùng giữa 4 tỉnh Bình Định, Phú Yên, Gia Lai, Đắk Lắk. Ảnh: Phương Thảo.
Đây cũng là định hướng được Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Văn Tuấn chỉ ra để Bình Định phát triển du lịch, xứng đáng là địa bàn trọng điểm du lịch khu vực miền Trung. Ngoài ra, ông Tuấn cũng cho rằng Bình Định cần xác định phát triển du lịch không dàn trải mà phải tập trung đầu tư có trọng điểm, chất lượng; nên quy hoạch 2 trung tâm du lịch của Bình Định là TP. Quy Nhơn và bán đảo Phương Mai (Khu kinh tế Nhơn Hội, Quy Nhơn).
Phát triển ngành công nghiệp du lịch cần thu hút sự đầu tư, tạo điều kiện cho những nhà đầu tư lớn, có chiến lược. Muốn vậy, phải đáp ứng 3 điều kiện là quỹ đất, cơ chế vận hành, thủ tục hành chính. Tiếp đến ngành cần quan tâm, chú trọng công tác quảng bá xúc tiến du lịch.
Eo Gió – nơi được mệnh danh ngắm hoàng hôn đẹp nhất Việt Nam. Ảnh: Phương Thảo.
Bình Định được đánh giá là tỉnh có tiềm năng du lịch lớn, nằm trong vùng duyên hải Nam Trung Bộ. Nơi đây được thiên nhiên ưu đãi nhiều bãi biển đẹp như Kỳ Co, Eo Gió (Nhơn Lý, Hòn Khô (Nhơn Hải), Trung Lương (Cát Tiến, Phù Cát), Vĩnh Hội (Cát Hải, Phù Cát)…. Ngoài ra phải kể đến du lịch lịch sử, tâm linh… và đặc biệt là “du lịch đặc sản” của tỉnh này là võ cổ truyền và hát bộ, bài chòi.
“Để đánh thức tiềm năng du lịch còn “ngủ quên”, hướng đi của du lịch Bình Định trong tương lai đó là ‘Du lịch sạch’, slogan của du lịch Bình Định mà khi nhắc đến ai cũng nhớ là “Clear”. Đồng nghĩa với điều này là vệ sinh môi trường của các địa điểm du lịch phải sạch, xanh cùng một đội ngũ làm dịch vụ du lịch thân thiện”, ông Nguyễn Hữu Thọ, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam nêu quan điểm.
Bên cạnh ký liên kết phát triển du lịch vùng, tỉnh Bình Định còn tiến hành trao giấy chứng nhận đầu tư cho các nhà kinh doanh du lịch.
Một thế mạnh du lịch khác được quan tâm định hướng phát triển cho du lịch Bình Định là “du lịch đặc sản” gồm võ cổ truyền, hát bội, bài chòi. Ảnh: Phương Thảo.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

