Công ty Israel giúp FBI mở khóa iPhone không cần Apple
Đơn vị giúp Cục Điều tra Liên bang Mỹ giải mã chiếc điện thoại trong vụ xả súng ở San Bernardino có thể là công ty Cellebrite đến từ Israel.
FBI hủy phiên tòa với Apple, có thể đã tìm ra cách hack iPhone
Phiên tòa giữa Apple và FBI, dự kiến diễn ra ngày 22/3, đã bị hủy vì nhiều khả năng Cục Điều tra Liên bang Mỹ không cần đến sự trợ giúp của hãng sản xuất iPhone nữa. Theo Ynet News, "bên thứ ba" bí ẩn đồng hành cùng FBI trong vụ này có thể là Cellebrite, một công ty có trụ sở tại Israel.
Công ty Cellebrite đến từ Israel có thể là "bên bí ẩn" giúp FBI giải mã iPhone mà không cần sự trợ giúp từ Apple. Ảnh minh họa.
Theo các chuyên gia công nghệ, FBI được cho là đã sử dụng các dịch vụ của Cellebrite trong nỗ lực phá vỡ hàng rào bảo mật trên chiếc iPhone của kẻ khủng bố. Đây là một trong những công ty hàng đầu thế giới trong lĩnh vực giải mã kỹ thuật số, quốc phòng, và đã làm việc với nhiều cơ quan tình báo, các tổ chức thực thi pháp luật trong nhiều năm qua.
Riêng với Cục Điều tra Liên bang Mỹ, Cellebrite đã cung cấp các giải pháp giải mã, là một phần trong hợp đồng mà công ty ký kết từ năm 2013 với FBI. Tuy nhiên, công ty từ chối đưa ra bình luận chính thức về vấn đề này.
Phát ngôn viên Bộ Tư pháp Mỹ cho hay: "Chúng tôi lạc quan một cách thận trọng, do đó đã đề nghị tòa cho thêm thời gian để đánh giá phương án mới. Nếu khả thi, chúng tôi có thể tìm kiếm thông tin trên điện thoại và tiếp tục điều tra về vụ xả súng khiến 14 người thiệt mạng và 22 người bị thương". Còn nếu FBI không thành công, phiên tòa sẽ được mở lại trong hai tuần nữa.
FBI vs. Apple
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

