Thần đồng 5 tuổi có tài ngoại cảm ở Mỹ
Cậu bé Ramses Sanguino, 5 tuổi, có thể nói 7 ngoại ngữ, đọc bảng cửu chương bằng hai thứ tiếng, hiểu biết về bảng tuần hoàn và các số nguyên tử.
Chân dung khoa học gia 17 tuổi của NASA
Ramses sống cùng mẹ ở Los Angeles, Mỹ. Cậu bé bộc lộ khả năng ngoại cảm sau khi mẹ em đăng tải một đoạn video ghi lại Ramses đọc ý nghĩ của mẹ và nhắc lại những con số mà mẹ em bí mật viết ra. Đoạn video đã thu hút sự chú ý của nhiều nhà khoa học.
Ramses, cậu bé có biểu hiện tự kỷ cao, có thể nhắc lại tới 38 con số được viết ngoài tầm mắt. Mẹ em, Nyx Sanguino, cho biết mình không hề sử dụng bất kỳ thủ thuật nào trong đoạn video tự quay và nhấn mạnh Ramses tỏ ra đặc biệt ngay từ khi mới ra đời.
"Khi còn là đứa bé mới sinh, Ramses không thích đồ chơi mà chỉ thích đọc. Thằng bé bắt đầu đọc khi 12 tháng tuổi và có thể nói nhiều từ bằng tiếng Anh, tiếng Tây Ban Nha, Hy Lạp và một số từ tiếng Nhật. Lúc 18 tháng, Ramses biết đọc bảng cửu chương bằng tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha, biết bảng tuần hoàn hóa học và mọi số nguyên tử", Oddity Central hôm qua dẫn lời mẹ Ramses.
Những khả năng trên có thể quá nhiều đối với các thần đồng khác, nhưng Nyx chia sẻ con trai cô rất khác biệt và cô không thể lý giải cậu bé học một số thứ như thế nào. "Tôi dạy con một số ngôn ngữ, nhưng tôi không biết thằng bé học tiếng Hindi, Arab hoặc Do Thái trước lúc ba tuổi bằng cách nào. Có thể Ramses tự học qua chiếc máy tính mà tôi thường để bật", Nyx nói.
Trí não phi thường của Ramses trở thành chủ đề được nhiều người quan tâm, bao gồm nhà khoa học thần kinh nổi tiếng, tiến sĩ Diane Powell. Cựu giảng viên Trường Y khoa của Đại học Harvard đang điều hành một phòng khám tư ở Medford, Oregon, Mỹ và Ramses là đối tượng nghiên cứu của bà. Dù chưa có bằng chứng khoa học cho thấy khả năng ngoại cảm có thật, tiến sĩ Powell tin rằng nếu được hiểu tường tận, đây có thể là phương pháp giao tiếp thay thế giữa trẻ em tự kỷ và các bậc cha mẹ.
Ramses có thể nói 7 ngoại ngữ. Ảnh: Barcroft TV,
Tiến sĩ Powell kiểm tra Ramses bằng cách sử dụng một chiếc máy quay số ngẫu nhiên để chọn những con số cho Nyx viết ra và nghĩ tới. Sau đó, Ramses cố gắng đọc ý nghĩ của mẹ em và đều đoán đúng. Trong một bài kiểm tra khác, cậu bé có thể đoán đúng 16 trên 17 số được viết ngoài tầm mắt, gồm một số có hai chữ số.
"Tôi rất ngạc nhiên khi chúng tôi bắt đầu kiểm tra Ramses. Mẹ con tôi có một mối liên kết chặt chẽ, có thể là do những khả năng của thằng bé. Điều này vượt quá sức tưởng tượng của tôi. Tôi không biết phải giải thích về nó như thế nào. Hy vọng tiến sĩ Powell có thể thực sự đưa ra một số lời giải đáp", Nyx kể lại.
Theo tiến sĩ Powell, Ramses là một trong những đứa trẻ 5 tuổi thông minh nhất thế giới. Thực tế này khiến mẹ em vừa tự hào vừa lo ngại. Nyx rất quan tâm đến việc chọn trường phù hợp cho con. Cậu bé có thể giải những bài toán số học sơ đẳng và gặp rắc rối ở trường khi liên tục chữa lời giáo viên. "Tôi đưa con đi học ở một ngôi trường nhưng điều đó trở thành cơn ác mộng. Ramses là đứa trẻ duy nhất trong lớp biết đọc", Nyx chia sẻ.
"Lúc đầu giáo viên rất quý cháu và gọi cháu là chàng giáo sư nhỏ. Nhưng sau đấy, Ramses chữa lời cô giáo ở một vài giờ đánh vần và làm toán. Giáo viên bắt đầu cô lập thằng bé khỏi các bạn. Tôi phải cho cháu nghỉ học và giữ cháu ở nhà", Nyx cho biết.
Nyx đang dạy học ở nhà cho Ramses. Theo mẹ em, phần lớn mọi người không thể hiểu cách Ramses suy nghĩ. "Thằng bé bị ám ảnh bởi những con số và đếm mọi thứ từ ngôi nhà, quyển sách, chữ cái. Ramses sẽ không chịu đi trước khi đếm xong. Cháu cũng hay đố các bạn những câu hỏi toán và đôi khi gặp khó khăn khi kết bạn. Tôi rất lo con mình có thể cô đơn", Nyx nói.
Tiến sĩ Powell hy vọng nghiên cứu của bà sẽ giúp gây quỹ thành lập một ngôi trường đặc biệt dành cho trẻ tự kỷ có năng khiếu, trong khi mẹ Ramses cũng đặt kỳ vọng một ngày nào đó cậu bé có thể dùng những khả năng của mình để góp phần thay đổi thế giới.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

