Điện thoại thông minh bán ngày càng chậm
Tăng trưởng doanh số smartphone trong năm 2016 sẽ thấp hơn những năm trước và được dự báo lần đầu tiên ở mức dưới 2 chữ số.
Trung Quốc đang là điểm sáng của thị trường smartphone
Nhận định trên được công ty nghiên cứu thị trường Gartner đưa ra. Các nhà phân tích cho rằng, thị trường điện thoại thông minh liên tục tăng trưởng nóng trong những năm qua, nhưng đang đi xuống thời gian gần đây. Dự báo năm 2016, doanh số smartphone sẽ tăng 7%, đưa tổng số thiết bị bán ra đạt 1,5 tỷ máy.
Nguyên nhân của sự sụt giảm này là nhu cầu của các thị trường trọng điểm như Trung Quốc và Bắc Mỹ đang đi xuống. Năm ngoái Gartner cho biết, doanh số bán điện thoại thông minh toàn cầu đã tăng 14,4% lên 1,4 tỷ thiết bị. Nếu tính cả dòng điện thoại phổ thông thì năm nay thị trường sẽ đạt 1,9 tỷ máy di động, tăng 1,4%.
Công ty nghiên cứu cho hay, tại Bắc Mỹ người dùng ngày càng ít đổi điện thoại do các ràng buộc phức tạp hơn từ phía nhà mạng. Trong khi đó tại thị trường châu Á - Thái Bình Dương đang nổi lên, 150 triệu người sẽ không nâng cấp thiết bị vì thiếu những smartphone giá rẻ nhưng nhiều tính năng vượt trội, đủ thu hút người dùng.
"Kỷ nguyên tăng trưởng hai chữ số của làng smartphone toàn cầu đã kết thúc. Trong lịch sử, điều kiện kinh tế xấu đi ảnh hưởng không đáng kể đến việc sắm điện thoại thông minh, nhưng điều này giờ đã khác. Tại Mỹ và Trung Quốc, doanh số bán smartphone đang là đường đi ngang", giám đốc Gartner chia sẻ.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

