Hàng nghìn kiều bào ở Đức phản đối Trung Quốc ở Biển Đông
Người Việt ở Đức tuần hành 3 km và phát hàng nghìn tờ rơi để phản đối hành động phi pháp, làm leo thang căng thẳng của Trung Quốc trên Biển Đông.
Người Việt tại Hàn Quốc phản đối Trung Quốc quân sự hóa Biển Đông   /   Hội người Việt gửi thư phản đối Trung Quốc lên Nghị viện châu Âu
Cuộc biểu tình diễn ra từ 15h đến 19h ngày 9/4 với sự tham gia của hàng nghìn bà con Việt kiều tại quảng trường Postdamer Platz ở trung tâm thủ đô Berlin. Sự có mặt của đông đảo phóng viên các báo đài lớn của Đức, phóng viên Philippines, Indonesia và sự ủng hộ của bạn bè quốc tế suốt dọc hành trình tuần hành cũng thể hiện tinh thần hòa bình, yêu chuộng chính nghĩa và kiên quyết ngăn chặn những việc làm phi pháp của Trung Quốc tại Biển Đông.
 
Tại buổi lễ, đại diện cộng đồng người Việt trên toàn nước Đức và đại diện Hội người Philippines tại Đức đã lần lượt có các bài phát biểu đánh giá về những diễn biến căng thẳng trên Biển Đông gần đây do Trung Quốc tiến hành bồi đắp, xây dựng đảo nhân tạo, quân sự hoá những đảo thuộc quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa của Việt Nam, cũng như đưa giàn khoan HD981 vào cửa Vịnh Bắc Bộ, nơi hai nước đang đàm phán phân định. 
Đại diện các hội nhóm đã kêu gọi Trung Quốc cần chấm dứt ngay các hoạt động vi phạm luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 và Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) để giữ ổn định, hòa bình ở khu vực. Họ cũng kêu gọi chính phủ Đức và cộng động quốc tế tiếp tục mạnh mẽ phản đối những hành động bất chấp luật pháp quốc tế của Trung Quốc trên Biển Đông.
 
Ban tổ chức đã phát hơn 6.000 tờ rơi và bản đồ bằng nhiều thứ tiếng giới thiệu cho những người tham dự và bạn bè quốc tế về chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa cũng như những hoạt động gây hấn của Trung Quốc trên những đảo mà Bắc Kinh chiếm đóng trái phép.
 
Đoàn biểu tình kèo dài hàng trăm mét, có sự tham gia của nhiều khách quốc tế và bạn bè Đức đã tuần hành trên con đường hơn 3 km từ quảng trường Postdamer Platz đến trước Đại sứ quán Trung Quốc tại Berlin. Họ giương cao những biểu ngữ như: "Quyết tâm bảo vệ chủ quyền Việt Nam", "Phản đối Trung Quốc xâm lấn biển đảo Việt Nam", "Chấm dứt quân sự hoá Biển Đông", "Trung Quốc hãy rút khỏi Biển Đông". 
 
Ông Alan Valdez, đại diện cho cộng đồng người Philippines tại Đức, khẳng định mong muốn của người dân Philippines cũng như người Việt Nam là hòa bình và ổn định cho Biển Đông. Đây là lần thứ hai ông và những người bạn của mình ở Đức tham gia cùng cuộc biểu tình để bày tỏ tình đoàn kết với Việt Nam và gửi thông điệp tới Trung Quốc cần chấm dứt ngay những hành động gây hấn hiện nay trên Biển Đông.
 
Những bài hát "Nối vòng tay lớn", "Dòng máu Lạc Hồng", "Tổ quốc gọi tên mình"... đã vang lên trong tiếng trống giục giã, thể hiện sự đồng lòng, quyết tâm của kiều bào hướng về biển đảo quê hương.
 
Trước Đại sứ quán Trung Quốc tại Berlin, thay mặt đoàn biểu tình, ông Vũ Quốc Nam, chánh văn phòng Liên hiệp người Việt toàn liên bang Đức, đã đọc kháng nghị thư gửi Đại sứ quán Trung Quốc và bày tỏ nguyện vọng của đông đảo cộng đồng người Việt tại Đức, yêu cầu Trung Quốc dừng ngay các hoạt động hiếu chiến phi pháp ở Biển Đông.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

