5 smartphone tính năng độc đáo, giá 'mềm' vừa về Việt Nam
Cảm biến vân tay nhận diện nhanh, camera chống rung quang học, pin lớn hỗ trợ sạc nhanh của smartphone cao cấp đã có mặt trên nhiều smartphone tầm trung dưới 10 triệu đồng. 
Huawei G7 Plus 
G7 Plus là mẫu smartphone Android hai sim vừa được Huawei giới thiệu ở Việt Nam với giá gần 9 triệu đồng. Sản phẩm có cấu hình tốt trong phân khúc tầm trung khi có RAM 3 GB cùng chip 8 nhân Snapdragon 615 64-bit. Màn hình IPS Full HD 5,5 inch với thiết kế bo cong 2,5D ở mép, nên màn hình to nhưng khi cầm và vuốt không bị cấn tính. 
Cảm biến vân tay trên G7 Plus có nhiều tính năng chứ không chỉ dùng để khoá máy.
Tuy nhiên, tính năng hay trên G7 Plus là cảm biến vân tay có khả năng nhận diện nhanh. Ngoài việc dùng để khoá máy, nó còn có thể được kích hoạt để khoá riêng từng ứng dụng hay mã hoá dữ liệu cá nhân lưu trong thiết bị. Bên cạnh đó, đây cũng là smartphone tầm trung hiếm hoi được trang bị camera 13 "chấm" có ống kính chống rung quang học OIS.
Vibe P1 xứng đáng là "quái vật" ở phân khúc tầm trung khi sở hữu  pin dung lượng lên tới 5.000 mAh, cho phép mẫu Android hai sim này có thể hoạt động tới 2 hay 3 ngày dùng liên tục. Thậm chí khi cần, Vibe P1 có thể biến thành pin dự phòng sạc ngược cho những điện thoại khác thông qua cổng microUSB. 
Vibe P1 có pin "khủng", sạc nhanh và cảm biến vân tay.
Pin lớn nhưng thiết kế của P1 khá gọn và sang với vỏ kim loại nguyên khối, thay vì nhựa và dáng thô. Mặt trước của máy là màn hình Full HD 5,5 inch hiển thị sắc nét. Dù có giá rẻ chưa tới 7 triệu đồng, Vibe P1 cũng được trang bị cảm biến vân tay rất nhạy, tốc độ nhanh như Note 5 hay iPhone 6s. Như Huawei, Lenovo tích hợp cho sản phẩm chip Snapdragon 615 nhưng với giá thấp hơn, máy có RAM 2 GB thay vì 3 GB. 
X Play Dual nằm trong loạt 5 smartphone vừa được Motorola tung ra ở thị trường chính hãng. Sản phẩm có giá tốt khi chỉ hơn 8 triệu đồng, nằm giữa G7 Plus của Huawei và Vibe P1 của Lenovo. X Play có khung viền kim loại, dáng nguyên khối có khả năng chống nước nhẹ, màn hình 5,5 inch Full HD. Cấu hình ổn với chip Snapdragon 615 và RAM 2 GB. 
Tuy nhiên, tính năng hay của X Play Dual so với các đối thủ là trợ lý ảo Moto. Nó cho phép người dùng xem nhanh thông báo ở màn hình chính với tính năng hiển thị Glance, kích hoạt nhanh ứng dụng, mở khoá bằng công nghệ nhận diện giọng người dùng. Giá tầm trung, nhưng sản phẩm vẫn có camera 21 "chấm".
Gionee S Plus
Không phải những model cao cấp, mà mẫu Android hai sim giá hơn 4 triệu đồng của Gionee lại là smartphone đầu tiên giới thiệu ở Việt Nam được trang bị cổng USB Type-C.
Đây là cổng kết nối đời mới mà Apple từng đưa lên mẫu máy tính MacBook 12 inch hồi đầu năm. So với cổng microUSB truyền thống, cái lợi của USB Type-C là có thể cắm cáp sạc theo cả hai mặt, vừa dễ hơn mà cũng tránh làm hỏng cổng sạc. USB Type-C còn giúp cho việc truyền dữ liệu từ điện thoại và nạp điện cho pin nhanh hơn. 
Không có cảm biến vân tay, nhưng mở khoá bằng khuôn mặt là một tính năng độc đáo của sản phẩm dù tính thực tiễn khi sử dụng không cao. Có mức giá thấp hơn các đối thủ trong danh sách, thông số của S Plus chỉ còn màn hình 5,5 inch HD, chip 8 nhân 1,3 GHz của MediaTek nhưng vẫn có RAM 2 GB.
Shine là smartphone chính hãng rẻ nhất được trang bị cảm biến vân tay. So với Vibe P1 hay G7 Plus, tốc độ nhận diện của model tới từ CoolPad nhanh không kém, khi về lý thuyết chỉ mất 0,5 giây cho mỗi lần mở khoá. Sản phẩm có giá bán hơn 5 triệu đồng. 
Shine cũng có cảm biến vân tay nằm ở lưng.
Tuy nhiên, cấu hình của CoolPad Shine chỉ 8 GB, nên gặp hạn chế khi cài đặt ứng dụng, trò chơi dung lượng lớn, dù cấu hình tốt khi cũng tích hợp chip Snapdragon 615 và RAM 2 GB. Model này còn được trang bị màn 5,5 inch, đáng tiếc độ phân giải chỉ HD.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

