3 lưu ý khi chọn điều hòa
Sản phẩm tiết kiệm điện, lạnh nhanh, có chức năng lọc không khí tốt sẽ giúp làm mát không gian sống tức thì mà không hao phí nhiều năng lượng.
Tiết kiệm điện
Không chỉ giúp giảm chi phí sinh hoạt mỗi tháng, tiết kiệm điện còn mang ý nghĩa  trong việc bảo vệ môi trường. Điều hòa thường sử dụng lâu dài, trung bình lên tới 10 năm, do vậy nếu mua loại máy hao tốn điện năng, bạn sẽ phải trả một khoản chi phí không nhỏ hàng tháng.
Tuy nhiên, khả năng tiết kiệm điện của máy điều hòa giữa các hãng rất khác nhau. Hiện loại máy có công nghệ Hybrid Inverter có thể giúp giảm tiêu thụ điện năng đến 50% so với những loại điều hòa cùng công suất nhưng không có công nghệ này.
Khả năng làm lạnh nhanh
Máy điều hòa làm lạnh nhanh hay chậm là do công suất thiết kế máy chứ không phải do nhiệt độ thiết lập trên điều khiển. Ví dụ trong cùng một phòng, máy điều hòa có công suất 18000 BTU sẽ làm lạnh nhanh hơn máy điều hòa 9000 BTU. Bạn nên lựa chọn công suất máy điều hòa phù hợp diện tích phòng để tăng độ bền của máy và thoải mái hơn khi tiết trời nóng lực.
Đối với những loại máy sử dụng inverter với công nghệ mới có thể làm lạnh nhanh và bảo đảm việc tiết kiệm điện. Loại máy này cũng giúp giảm hẳn tiếng ồn khi vận hành.
Lọc không khí tốt
Bạn nên chọn dòng sản phẩm có khả năng lọc không khí, có các tính năng như khử khuẩn, làm sạch, chăm sóc sức khỏe… Những loại điều hòa có chứa tác nhân kháng thể enzyme và tinh thể bạc giúp ngăn chặn sự phát triển của vi khuẩn, virus cho không khí luôn trong lành, sạch sẽ, đồng thời có khả năng hút và khử mùi hôi.
Điều hòa lọc không khí tốt sẽ giúp gia đình bạn có không khí trong thoáng mát, dễ chịu trong suốt thời gian sử dụng. Trên thị trường còn có một số loại điều hòa cao cấp có khả năng chống bám bẩn và tự làm sạch, bạn có thể tham khảo thêm trước khi mua.
Điều hòa Toshiba Bright Future sử dụng công nghệ inverter giúp tiết kiệm điện đến 50%. Với cải tiến mới, sản phẩm có khả năng làm lạnh nhanh nhờ việc giảm kích thước và tăng về số lượng ống đồng. Bên cạnh đó, dòng điều hòa Toshiba Bright Future còn sử dụng quạt lớn với luồng gió thổi mạnh, công suất lớn, cánh đảo gió rộng có thể làm mát đồng đều khắp căn phòng nhanh chóng.
Sản phẩm Toshiba IAQ có chứa tác nhân kháng thể enzyme và tinh thể bạc giúp ngăn chặn sự phát triển của vi khuẩn, virus cùng khả năng chống bám bẩn và tự làm sạch sản phẩm giúp gia đình bạn có bầu không khí thoáng mát, trong lành. 
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

