Huỳnh Văn Nén: 'Có ai trên đời khổ như tôi không'
Bật khóc trong buổi được xin lỗi công khai vì bị kết án oan trong cả 2 vụ giết người, ông Nén tự đặt câu hỏi, rồi tự trả lời: "Chắc không có, và tôi cũng không muốn có".
Sáng 3/12, tại UBND thị trấn Tân Minh, huyện Hàm Tân (Bình Thuận), TAND tỉnh Bình Thuận tổ chức buổi xin lỗi công khai cho "người tù lịch sử" Huỳnh Văn Nén - người 2 lần bị oan trong 2 vụ án giết bà Lê Thị Bông (1998) và "kỳ án vườn điều" (1993).
Từ rạng sáng, khoác trên người chiếc áo sơ mi mới tinh, quần kaki rằn ri như thường lệ, ông Nén đi hơn một km từ nhà qua UBND thị trấn. Trên môi luôn nở nụ cười, ông niềm nở chào hỏi và nhận sự chúc mừng của bà con lối xóm. Đi cùng ông là cụ Huỳnh Văn Truyện (90 tuổi) - người cha đằng đẵng mười mấy năm đi gõ cửa từng cơ quan ban ngành "đánh trống kêu oan" cho con trai.
"Tôi vui lắm, cha con tôi không sao ngủ được, cứ nôn nao mong đến sáng để được xin lỗi, lấy lại danh dự trong mắt mọi người, trở thành công dân tự do", ông Nén nói.
Ông Nén chào hỏi bà con trên đường đến UBND xã. Ảnh: Phước Tuấn
8h30, hàng trăm người tập trung đông kín khán phòng hội trường UBND xã Tân Minh. Bị xác định là cơ quan chịu trách nhiệm trong việc oan sai của ông Nén, đại diện cho TAND tỉnh Bình Thuận, bà Trần Thị Kim Hương (Phó chánh tòa Hành chính) nói sau khi đọc diễn biến vụ việc: "Chúng tôi thừa nhận sai sót đã dẫn đến hậu quả nghiêm trọng này, thừa nhận khuyết điểm và xin chịu hoàn toàn trách nhiệm theo quy định của pháp luật”.
Tòa cũng ngỏ lời chia sẻ với những mất mát, đau khổ mà ông Huỳnh Văn Nén và gia đình phải chịu đựng trong nhiều năm qua. Mong ông Nén tha thứ và chấp nhận lời xin lỗi của TAND, VKSND, Công an tỉnh Bình Thuận và cả những người tham gia tố tụng trong 2 vụ án mà ông Nén bị kết án oan. "Chúng tôi đã rút ra bài học sâu sắc, hứa sẽ không để một người nào, gia đình nào phải gánh chịu những mất mát, thiệt thòi vì bị oan", bà Hương nói.
Được mời phát biểu, ông Nén đã bật khóc: "Tôi cám ơn những người đã nhìn nhận ra sự thật để giải oan cho mình".
>> Lời phát biểu của ông Nén
Giọng run run, ông nói rằng mình phải ngồi tù hơn 17 năm vì sự sai sót có chủ đích của những người làm việc trong cơ quan tố tụng. Chừng đó năm, gia đình ông đã tan nát, các con lớn lên mà không được cha dạy dỗ, chăm sóc.
Khán phòng im phăn phắc khi ông Nén cho biết, hơn 17 năm sau ông trở về, làng xóm thay đổi, chỉ có nhà ông là xơ xác. Khoảng thời gian đó trong tù ông phải chịu bao cay đắng tủi cực. Chừng đó năm cha già của ông không được một giấc ngủ tròn, phải ngược xuôi lo toan cho con. Đó cũng là khoảng thời gian mẹ ông đau đáu nỗi lo cho con trai. Đến trước khi nhắm mắt, bà vẫn nói với cha ông rằng hãy lo cho ông.
"Có ai trên đất nước này khổ như tôi không? Chắc không có, và tôi cũng không muốn có. Bởi cay đắng đó, dù chỉ một ngày thì cũng không ai muốn nếm trải", ông nói.
Buổi xin lỗi diễn ra chưa đầy 30 phút khiến ông Nén và gia đình không đồng tình. "Tôi đi kêu oan đằng đẵng mười mấy năm mà không được nói lên ý kiến của mình", cụ Huỳnh Văn Truyện bày tỏ bức xúc.
Bà Nguyễn Thị Cẩm, vợ ông Nén, cũng cho rằng buổi xin lỗi không nghiêm túc. "Họ không cho chồng tôi một bó hoa để thể hiện thành ý", bà nói.
>> Video: Ngày vui của ông Huỳnh Văn Nén
Ông Biện Văn Hoan - Phó chánh án TAND tỉnh Bình Thuận - cho biết, buổi lễ xin lỗi hôm nay đã chia sẻ một phần nào nỗi đau của gia đình ông Nén. "Trong thời gian tới, khi có đơn yêu cầu bồi thường từ gia đình ông Nén, chúng tôi sẽ làm đúng quy trình bồi thường của pháp luật quy định", ông nói.
Còn đại tá Phạm Thật - Phó giám đốc Công an Bình Thuận - cho biết, trong thời gian tới cơ quan điều tra sẽ xem xét xử lý trách nhiệm của những người gây ra oan sai cho ông Nén.
Đại tá Phạm Thật - Phó giám đốc Công an Bình Thuận và ông Nén. Ảnh: Phước Tuấn
Trước đó, đại diện Công an tỉnh Bình Thuận cho rằng, ông Nén bị tuyên án chung thân về tội Giết người, 3 năm tội Cướp tài sản và 2 năm tù tội Hủy hoại tài sản. Tuy nhiên, ông chỉ được đình chỉ tội Giết người và Cướp tài sản, tội còn lại án vẫn có hiệu lực. Do đó, ông Nén chỉ bị giam oan gần 16 năm bởi trong gần 18 năm ở tù có 2 năm là thi hành án tội Huỷ hoại tài sản.
Theo hồ sơ vụ án, tối 23/4/1998, ông Nén bị cho là dùng đoạn dây thừng làm hung khí giết bà Lê Thị Bông cướp chiếc nhẫn. Hơn 2 năm sau TAND tỉnh Bình Thuận xử sơ thẩm, tuyên phạt ông Nén tù chung thân về tội Giết người, 3 năm tội Cướp tài sản và 2 năm về tội Cố ý hủy hoại tài sản. Tổng hợp hình phạt là tù chung thân. Về tội Cố ý hủy hoại tài sản, do trước khi vụ án bà Bông xảy ra một năm, ông Nén đã đốt hai căn nhà lá của người dân địa phương.
Do ông Nén nộp đơn kháng cáo kêu oan quá thời hạn, ngày 12/12/2000, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM không chấp nhận kháng cáo và đình chỉ xét xử phúc thẩm.
Trong thời gian này, phạm nhân Nguyễn Phúc Thành đang cải tạo tại trại giam Sông Cái, Ninh Thuận, đã làm đơn tố giác hai người bạn ngụ cùng địa phương, nghiện ma túy và thường xuyên trộm cắp tài sản, chính là hung thủ giết bà Bông. Từ đó, người cha già của ông Nén ròng rã kêu oan cho con.
Tháng 11/2014, toà Giám đốc thẩm của TAND Tối cao đã chấp nhận kháng nghị của VKSND Tối cao, tuyên hủy án sơ thẩm về phần tội danh và hình phạt với ông Nén để điều tra lại. Sau đó, Viện KSND tỉnh Bình Thuận đã bàn giao hồ sơ cho công an tỉnh này điều tra nhưng không có cơ sở buộc tội ông Nén.
Ông Huỳnh Văn Nén sau khi được minh oan. Ảnh: Phước Tuấn
Ngoài ra, trong thời gian bị cáo buộc giết bà Bông, ông Nén còn bị cho liên quan "kỳ án vườn điều" xảy ra trước đó 5 năm. Trải qua quá trình tố tụng kéo dài 12 năm nhưng không tìm được hung thủ, cơ quan chức năng buộc phải tuyên 9 bị cáo (đều là người trong gia đình vợ Nén) vô tội và phải bồi thường oan sai hơn một tỷ đồng. Riêng ông Nén bị cho là thủ phạm giết bà Bông nên chưa được bồi thường.
Ông Nén là người duy nhất tại Việt Nam 2 lần bị kết án oan trong hai vụ giết người.
'Người tù lịch sử' Huỳnh Văn Nén
huỳnh văn nén kì án vườn điều tân minh xin lỗi công khai đánh trống kêu oan bồi thường oan sai người tù lịch sử
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

