11 thiếu sót không thể điều tra trong vụ án Huỳnh Văn Nén
Những thiếu sót khi cáo buộc Huỳnh Văn Nén phạm tội Giết người được TAND Tối cao yêu cầu làm rõ, song sau gần một năm điều tra lại, Công an Bình Thuận không thể chứng minh.
'Người tù lịch sử' Huỳnh Văn Nén được tự do   /   Người bị cáo buộc giết thiếu phụ 17 năm trước được tại ngoại
Theo Công an Bình Thuận, quá trình điều tra lại gặp rất nhiều khó khăn do hiện trường đã thay đổi, một số người biết vụ việc đã đi khỏi địa phương hoặc không còn nhớ rõ nội dung vụ án nên nhiều yêu cầu của TAND tối cao không thể làm rõ.
Gần 18 năm trước, trên địa bàn xã Tân Minh, huyện Hàm Tân (Bình Thuận) xảy ra vụ giết người cướp tài sản. Ông Huỳnh Văn Nén bị cho là sau khi uống rượu với một số người, lúc đi qua nhà bà Lê Thị Bông đã nảy sinh ý định giết bà này cướp tài sản. Ông ta sau đó lấy dao cắt sợi dây thừng ở sân giếng làm hung khí siết cổ bà Bông cướp chiếc nhẫn. Hung thủ được cho là còn lục tìm tài sản trong nhà trước khi rời khỏi hiện trường.
Ông Nén ngồi làm việc với Cơ quan điều tra Công an Bình Thuận. Ảnh: T. N
Ông Nén từng khai đi đến nhà bà Bông thấy đèn đã bật sáng, bóng sử dụng là loại dài 60 cm, có khi lại nói là loại đèn tròn, nhỏ. Nhưng trước sau ông ta đều có lời khai, lúc rời khỏi nhà bà Bông thì không tắt đèn. Trong khi con gái bà Bông - người đầu tiên phát hiện vụ việc, khẳng định khi về nhà tất cả các bóng đèn đều bị tắt, nhà chị sử dụng 2 bóng neon loại 1,2 m. Tình tiết mâu thuẫn này không được điều tra làm rõ.
Kết luận điều tra lại của Công an Bình Thuận vừa hoàn tất ngày 27/11 xác định, thời điểm xảy ra vụ án, điều tra viên Cao Văn Hùng - người được giao điều tra chuyên án đã không tham gia khám nghiệm hiện trường và điều tra ban đầu nên không hiểu biết về thực trạng hệ thống đèn trong nhà nạn nhân. Điều tra viên này cho biết, ban đầu, thấy thái độ khai báo của ông Nén nhỏ giọt, về sau, thấy ông ta khai báo thành khẩn hơn nên tin tưởng lời khai sau cùng là sự thật. Ông Hùng không đi sâu xác minh làm rõ mâu thuẫn trên nữa. Đến nay, cơ quan điều tra "không còn điều kiện làm rõ".
Về vị trí giết bà Bông, lúc ông Nén khai ở nhà trên, lúc ở nhà dưới. Có lời khai nói không phủ chăn từ ngực lên đầu nạn nhân, về sau lại nói là có. Cơ quan điều tra đã hỏi cung lại ông Nén thì ông khẳng định, "do trước đây bị điều tra viên mớm cung, nhục hình nên mới thừa nhận" giết bà Bông. "Sự thật Nén không giết bà Bông và không biết gì về vụ án", kết luận điều tra lại xác định.
Còn điều tra viên Hùng và kiểm sát viên Đinh Văn Lai (người giám sát quá trình điều tra) cho rằng, về sau ông Nén thừa nhận giết bà Bông, có đắp chăn lên ngực và đầu nạn nhân. Thấy lời khai này thành khẩn phù hợp với tài liệu khám nghiệm hiện trường nên cho là ông Nén khai ra sự thật. Từ đó, họ không có hướng điều tra khác. Quá trình điều tra lại, công an cũng không thể làm rõ tình tiết này.
Riêng về cách thức thực hiện hành vi phạm tội, ông Nén có tới 5 lời khai khác nhau, khi dùng tay bóp cổ, lúc vòng dây từ phía sau siết cổ, có khi lại vòng dây qua cổ bà Bông rồi giật mạnh làm bà ngã ngửa, sau đó mới dùng dây siết... Quá trình điều tra lại cả điều tra viên và kiểm sát viên đều thừa nhận có sự mâu thuẫn trong lời khai của ông Nén. Tuy nhiên, lời khai sau cùng của Nén đã phù hợp với cơ chế hình thành vết thương nên không xem xét lại.
Đa số các lời khai của ông Nén đều cho rằng, khi ra giếng thấy có sợi dây dù buộc máy bơm ở thành giếng chỉ cắt một đoạn dài khoảng một mét. Có lời khai khác ông ta cắt cả nắm dây sau đó lấy một đoạn 1,4 m. Trong khi hiện trường vụ án có tới 5 đoạn dây dài 10-70 cm. Đoạn dây Nén khai dùng làm hung khí cơ quan điều tra không thu được. Tình tiết mâu thuẫn này cũng không thể điều tra lại được.
Tương tự, những thiết sót khác như, vị trí để con dao dùng cắt dây dù, dấu chân không dép để lại trên ghế salon, thời gian trước, trong và sau khi gây án Nén làm gì… cũng mâu thuẫn. Quá trình điều tra lại, không thu thập được chứng cứ chứng minh ông Nén giết và cướp tài sản của bà Bông.
Cảnh sát xác định, lời khai nhận tội giết người, cướp tài sản trong suốt quá trình điều tra, truy tố và xét xử của ông Nén "không có chứng cứ khác chứng minh, không khớp với lời khai nhân chứng và hiện trường". Vì vậy có căn cứ để kết luận ông Nén không thực hiện tội phạm như trình báo trước đây.
Từ đó, Công an Bình Thuận đã quyết định đình chỉ điều tra trả tự do cho ông Nén.
Ông Nén được người thân đón trong giây phút được tại ngoại. Ảnh: Hải Hà
Trước đó, hai năm xảy ra vụ án, tháng 8/2000, ông Nén bị TAND tỉnh Bình Thuận tuyên phạt tù chung thân về tội Giết người, 3 năm tội Cướp tài sản và 2 năm về tội Cố ý hủy hoại tài sản. Do ông Nén nộp đơn kháng cáo kêu oan quá thời hạn, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM không chấp nhận kháng cáo giữ nguyên bản án này.
Trong thời gian này, phạm nhân Nguyễn Phúc Thành đang cải tạo tại trại giam Sông Cái, Ninh Thuận, đã làm đơn tố giác hai người bạn của mình (ngụ cùng địa phương, nghiện ma túy và thường xuyên trộm cắp tài sản) chính là hung thủ giết bà Bông.
Nhiều năm sau, bố ông Nén cùng người thân đã ròng rã đi kêu oan cho con trai khắp trong Nam ngoài Bắc. Mãi đến năm ngoái, hồ sơ vụ án mới được lật lại, VKSND Tối cao, TAND Tối cao đều đánh giá vụ án có hàng loạt thiếu sót và vi phạm tố tụng trong quá trình điều tra xét xử nên cần điều tra lại để làm rõ. 
'Người tù lịch sử' Huỳnh Văn Nén
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

