Nhà hàng cho đêm lãng mạn ở Toronto
Theo nghiên cứu từ chuyên gia, các nhà hàng như Enoteca Sociale hay Café Boulud ở Toronto, Canada... luôn nằm trong top những điểm đến ưa thích của cặp đôi, đặc biệt khi ngày Valentine đang đến rất gần.
Nếu bạn muốn trải nghiệm cảm giác lãng mạn như đang ở Paris trong ngày Valentine nhưng không có cơ hội, hãy đến với Colette Grand Café. Quán cà phê lấy cảm hứng từ Paris với không gian ấm cúng và quầy bar lát đá cẩm thạch kiểu cổ điển. Thực khách sau khi nhâm nhi ly sâm panh sẽ thưởng thức món hàu được chế biến tuyệt hảo, đồng thời cũng là món làm nên thương hiệu của Colette. Ảnh: Jennifer Weatherhead Harrington.
Nhà hàng thứ hai là Enoteca Sociale, một nơi không đòi hỏi sự cầu kỳ hay quá đắt đỏ. Nơi đây được ưa thích vì các cô gái sẽ không phải bận tâm mặc gì cho đẹp hay hợp mốt, chỉ đơn giản là áo phông hay chiếc quần bò rách, thưởng thức rượu vang, gọi món mì bucatini kèm nước sốt cà chua và tận hưởng một tối thư giãn dưới ánh nến. Ảnh: Lisa Ng.
Khác với Enoteca, nhà hàng đạt sao Michelin - Café Boulud có phần hào nhoáng hơn với thực đơn do chính tay hai đầu bếp danh tiếng Daniel Boulud và Tyler Shedden phục vụ. Ngoài ra, nơi đây còn được ưa thích bởi không gian yên tĩnh, thanh lịch nhưng không kém phần sang trọng và hiện đại. Ảnh: Deb Corbeil.
Không hẳn là nhà hàng đẹp nhất Toronto nhưng Scaramouche nổi tiếng nhờ đem đến tầm nhìn toàn cảnh thành phố. Không gian nhà hàng lấy cảm hứng từ sự lãng mạn lứa đôi, phục vụ thực đơn Italy với các món ăn truyền thống như gà nướng, thịt bò thăn và Tagliatelle tươi. Tất nhiên, tráng miệng không thể thiếu bánh kem dừa, món ăn hoàn hảo của Scaramouche. Ảnh: Natalie Taylor.
Nhiều cặp đôi cho rằng một đêm lãng mạn không nhất thiết phải diễn ra quanh chiếc khăn trải bàn trắng muốt cùng những bản nhạc nhẹ nhàng dễ nghe. Họ tìm đến Playa Cabana để có một trải nghiệm hoàn toàn khác biệt. Playa phục vụ đồ ăn Mexico với những thứ điển hình như khoai tây chiên, salsa, tacos hay margarita. Bên cạnh đó, không gian bên trong quán khá hẹp buộc mọi người phải ngồi sát vào nhau, vô tình tạo nên cảm giác ấm cúng và thân mật cho buổi hẹn hò. Ảnh: Steph Grey.
Terroni đem đến một không gian nhẹ nhàng và khác biệt. Đến đây, thực khách có thể tận hưởng bầu không khí thoải mái, dịch vụ chu đáo và những món ăn Italy hảo hạng. Nằm trên một con phố nhỏ, Terroni gần như tách biệt với thế giới bên ngoài, chỉ còn lại sự yên tĩnh và cảm giác thư thái sau những ngày xô bồ mệt mỏi. Ảnh: Heather Greenwood Davis. 
Nói đến những nhà hàng lãng mạn không thể thiếu Keg Mansion với món bò bít tết truyền thống. Vì không nằm trong trung tâm thành phố nên thực khách không phải lo cảnh tắc đường ngột ngạt để tới được chỗ ăn. Ngoài ra, điểm cộng của Keg Mansion là không gian đẹp, lịch sự nhưng giá cả lại hợp lý nên được rất nhiều cặp đôi lựa chọn cho đêm đáng nhớ của mình. Ảnh: Corinne McDermott.
Những câu chuyện xoay quanh nhà hàng
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

