Những cạm bẫy được giăng sẵn để chờ khách du lịch
Đan chiếc vòng nhanh thoăn thoắt vào tay khiến bạn không thể gỡ ra được rồi đề nghị bạn trả tiền hay lợi dụng lúc bạn xem nghệ sĩ biểu diễn thì đến móc túi... là những cạm bẫy du khách thường gặp phải khi ra nước ngoài. 
Khi du lịch nước ngoài, thời điểm bạn bối rối nhìn vào bản đồ hay vụng về hỏi đường người bản xứ là lúc bạn rơi vào "tầm ngắm" của những kẻ xấu như trộm cắp, lừa đảo. Để tránh những cạm bẫy được giăng ra sẵn, bạn có thể tìm hiểu những chiêu lừa phổ biến dưới đây: 
Chiêu thứ nhất: Vòng tình bạn
Một người nào đó sẽ tiếp cận bạn và cố tình đưa cho bạn một chiếc vòng đeo tay. Bất kể bạn nói gì, họ sẽ tìm cách nắm lấy cổ tay bạn, đan thoăn thoắt chiếc vòng vào tay và sau đó yêu cầu bạn trả tiền. Thậm chí chiêu lừa này còn được dùng để đánh lạc hướng để những kẻ móc túi tiến gần lại bạn. 
Phổ biến ở Paris, Rome, Barcelona, Cairo. 
Chiêu thứ hai: Bông hồng cho bạn gái
Một người đàn ông sẽ lại gần bạn khi bạn đang đi cùng bạn gái và đưa tặng cô nàng một bông hồng. Sau đó, anh ta sẽ bảo bạn trả tiền cho món quà này với cái giá cắt cổ. Vấn đề là bạn sẽ cảm thấy như mình là một gã bạn trai tồi nếu từ chối mua. 
Phổ biến ở Paris, Rome, Barcelona.
Tặng một bông hồng cho bạn gái và kêu bạn trả tiền là chiêu lừa phổ biến ở Paris, Rome hay Barcelona. 
Chiêu thứ ba: Chiếc nhẫn bị đánh rơi
Người phụ nữ sẽ giả vờ đánh rơi một chiếc nhẫn trước mắt bạn và hỏi xem đó có phải chiếc nhẫn của bạn không. Nếu bạn nói không, bà ta sẽ cố tình nhìn kỹ chiếc nhẫn và bảo với bạn rằng đây là vàng thật (mặc dù nó là giả). Và rồi bà ta sẽ đề nghị bán chiếc nhẫn lại cho bạn với mức giá rất cao so với giá trị thật của nó. 
Phổ biến ở Paris.
Giữ ví tiền ở nơi thật an toàn
Chiêu thứ nhất: Trò chơi đường phố
Bạn đang đi trên đường và sẽ nhìn thấy một người đàn ông đang trình diễn trò chơi, đại loại như sẽ chơi trò quả bóng ở trong chiếc ly nào. Lúc này sẽ có cả một nhóm người đứng lại xem và bao quanh lấy các du khách. Khi bạn chăm chú nhìn các trò chơi này, thì cũng là lúc những kẻ móc túi ra tay. 
Phổ biến ở Paris, London.
Chiêu thứ hai: Ví tiền bị rớt
Một chiếc ví tiền rỗng như thể nó vừa bị ăn cắp sẽ được vứt trên đường. Khi bạn đi ngang qua, thông thường bạn sẽ có xu hướng kiểm tra xem ví tiền của mình có còn y nguyên hay không. Một kẻ từ xa sẽ quan sát xem bạn để ví ở đâu và hắn sẽ móc túi đúng vị trí đó trên đoạn đường kế tiếp gặp bạn. 
Phổ biến ở Rome, Ukraine.
Tránh xa người vô gia cư, thợ đánh giày, xem bói
Chiêu thứ nhất: Làm bẩn chiếc áo khoác
Một người vô gia cư nào đó sẽ cố tình làm bẩn chiếc áo của bạn bằng tương cà, ly nước cho đến phân chim... Sau đó, họ sẽ cố tình chỉ cho bạn thấy về vết bẩn và đề nghị được giúp làm sạch. Rồi khi họ đặt tay được vào túi, họ sẽ lấy bất cứ thứ gì bên trong.
Chiêu thứ hai: Đánh bóng giày
Một người đàn ông sẽ cố tình đánh rơi bàn chải đánh giày của họ xuống đất. Khi bạn nhặt nó lên, anh ta sẽ đề nghị cảm ơn bạn bằng cách đánh bóng giày cho bạn. Ban đầu đây tưởng chừng như hành động miễn phí, nhưng thực tế khi giày bạn xong cũng là lúc anh ta sẽ vòi tiền cho dịch vụ này.
Phổ biến ở Istanbul.
Chiêu thứ ba: Người phụ nữ bán hoa hương thảo
Một người phụ nữ lớn tuổi sẽ đề nghị bạn mua một nhành hoa hương thảo và nói rằng đây là dấu hiệu của tình bạn. Sau đó, bà ấy sẽ cầm lấy tay bạn và đề nghị được xem vận mệnh của bạn. Nếu bạn đồng ý, bà ấy sẽ đề nghị mức tiền cho dịch vụ này. Trường hợp bạn không đồng ý, bà ta sẽ bắt đầu nguyền rủa bạn và gia đình, điều có đôi chút đáng sợ.
Phổ biến ở Madrid, New Delhi.
Để không gặp phải rắc rối, bạn nên tránh những người vô gia cư, thợ đánh giày, thầy bói... 
Hạn chế nhờ vả chụp hình, không mua thuốc cấm
Chiêu thứ nhất: Giúp đỡ chụp hình
Khi bạn và người yêu loay hoay muốn chụp hình, một người có vẻ ngoài tốt bụng sẽ tiến lại gần và đề nghị giúp bạn. Khi mọi việc xong xuôi, người này có thể sẽ kêu bạn trả một số tiền vì đã "giúp" chụp ảnh, hoặc nếu tệ hơn, khi cầm lấy máy ảnh của bạn trên tay, tên này sẽ bỏ chạy. 
Phổ biến ở châu Âu. 
Chiêu thứ hai: Mua thuốc cấm và cảnh sát xuất hiện
Những tài xế lái taxi hoặc xe tuk-tuk trong lúc chở bạn đi trên đường sẽ đề nghị bạn bán cho bạn vài loại thuốc cấm trong trường hợp bạn muốn "vui vẻ" trong bữa tiệc linh đình. Khi bạn đồng ý mua, vô tình cảnh sát sẽ xuất hiện. Đây thực tế chỉ là màn dàn cảnh, và họ sẽ nói bạn đóng phạt một số tiền nếu không muốn bị bắt. 
Những điều nên biết khi đi du lịch
Du lịch Cạm bẫy Giăng sẵn Khách du lịch Cảnh sát Thuốc cấm Vòng tình bạn Bông hồng cho bạn gái...
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

