6.000 sinh viên bị xem xét kỷ luật vì không đóng bảo hiểm y tế
Hàng nghìn sinh viên Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM vừa bị nhà trường thông báo xem xét kỷ luật vì không tham gia bảo hiểm y tế.
Tiến sĩ Nguyễn Khắc Cảnh - Phó hiệu trưởng Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia TP HCM) - cho biết, hiện trường còn hơn 6.000 sinh viên chưa đóng bảo hiểm y tế sau 4 đợt thu tập trung từ tháng 11/2015, chiếm hơn 50%. 
Sinh viên Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia TP HCM). Ảnh: Mạnh Tùng
Theo ông Cảnh, sau đợt thu cuối cùng kết thúc hôm 26/2, trường buộc phải tổ chức đợt thu bổ sung từ ngày 21/3 đến 26/3. "Sau đợt thu này, nếu sinh viên nào không đóng bảo hiểm y tế, Ban giám hiệu sẽ họp và đưa ra các hình thức kỷ luật có thể là cảnh cáo hoặc trừ điểm thi đua", ông Cảnh khẳng định.
Mức phí thu bảo hiểm y tế tại Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn trong năm học này là 437.700 đồng mỗi sinh viên cho 12 tháng. Riêng đợt thu "vét" vào cuối tháng 3 tới, mỗi sinh viên phải đóng 326.000 đồng cho bảo hiểm trong 9 tháng.
Phía Bảo hiểm Xã hội TP HCM khẳng định, theo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm y tế ngày 13/6/2014 của Quốc hội và các văn bản liên quan của Bộ Giáo dục - Đào tạo, UBND TP HCM, sinh viên nằm trong diện bắt buộc tham gia bảo hiểm y tế. Hiệu trưởng các trường phải đảm bảo tỷ lệ 100% học sinh, sinh viên tham gia.
Trước đó, theo báo cáo của Bảo hiểm Xã hội TP HCM, năm học 2014 - 2015, toàn thành phố có hơn 1,5 triệu học sinh, sinh viên tham gia bảo hiểm y tế, đạt tỷ lệ khoảng 86%. Nhiều trường, số học sinh và sinh viên tham gia bảo hiểm y tế thấp tập trung ở các khối trường trung cấp, cao đẳng và đại học ngoài công lập. 
Hồi tháng 1, Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia TP HCM) cũng ra thông báo kỷ luật với hình thức cảnh cáo với 568 sinh viên không tham gia bảo hiểm y tế năm học 2015 – 2016.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

