Hiến tóc nhân đạo mang lại tự tin cho bệnh nhân ung thư
Những người tham gia chiến dịch hiến tạng nhân đạo ở một bệnh viện Singapore đã cắt ít nhất 20 cm tóc của mình để làm thành tóc giả cho bệnh nhân ung thư bị trọc đầu sau hóa trị.
Hai em bé ung thư ôm nhau ngắm phố phường  /  Tết thiếu nhi của những em bé bị ung thư
Những bộ tóc của tình nguyện viên hiến đang được xử lý để làm thành tóc giả cho bệnh nhân ung thư. Ảnh: Yourhealth.
Trang Yourhealth miêu tả nơi làm việc của ông Ho Yang Chuw chất đầy tóc của những người hiến tặng. Ông và những người làm tóc giả khác đang làm 40 bộ tóc giả từ số tóc được quyên góp được ở bệnh viện Tan Tock Seng (TTS), Singapore. Đây là một phần trong chiến dịch nhằm giúp bệnh nhân ung thư vú lấy lại sự tự tin.
Khoảng 120 người, trong đó có 60 nhân viên bệnh viện đã tình nguyện hiến tóc. Trưởng khoa Phòng khám ngực của bệnh viện, bác sĩ Juliana Chen cho biết: “Chúng tôi đã phải cắt giảm số người tình nguyện vì quá đông”. Bệnh viện đã bắt đầu chiến dịch quyên góp tóc từ tháng 2 nhằm giúp các bệnh nhân ung thư vú vượt qua mặc cảm trọc đầu sau quá trình điều trị.
Theo bác sĩ Chen: “Tóc rụng nhiều dẫn đến trọc đầu là một trong những lý do khiến nhiều bệnh nhân không muốn hóa trị. Tôi hy vọng một bộ tóc giả sẽ khiến các bệnh nhân thấy tự tin hơn, theo đó việc chữa trị bệnh sẽ hiệu quả hơn”.
Không giống như những chương trình khác như chiến dịch "Tóc cho hy vọng" của tổ chức Children’s Cancer Foundation, những người tham gia chiến dịch lần này của bệnh viện TTS sẽ không phải cạo đầu. Họ chỉ cần hiến ít nhất 20 cm tóc. Số tóc đó sẽ được phân loại và làm thành những mái tóc giả.
Ông Ho, giám đốc cơ sở sản xuất tóc giả cho biết: “Chúng tôi sử dụng máy dệt và nút tóc bằng tay. Mỗi bộ tóc giả mất khoảng 8 đến10 ngày để hoàn thành”. Bệnh viện cũng kêu gọi quyên góp tiền vì mỗi bộ tóc giả cần khoảng 4 triệu đồng để hoàn thành.
Mỗi bộ tóc giả sẽ được cho các bệnh nhân mượn trong vòng sáu tháng đến một năm, đây là quãng thời gian cần thiết để tóc mọc trở lại sau khi ngừng hóa trị.
Một nửa số người tình nguyện hiến tóc là các em học sinh đến từ trường trung học CHIJ (Toa Payoh). Jill Pereira, một học sinh chia sẻ: “Trước đây em không thực sự đủ can đảm để cạo trọc đầu. Chiến dịch này chỉ yêu cầu hiến một phần tóc nhất định. Đây là cơ hội để em tham gia chiến dịch giúp mang lại điều tốt đẹp cho các bệnh nhân ung thư”.
Bệnh ung thư
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

