Người ngoại quốc đổ xô sang Dubai hành nghề cái bang
Sử dụng visa du lịch hoặc làm ăn, nhiều người nước ngoài đến Dubai tận dụng quãng thời gian ba tháng để hành nghề ăn xin kiếm bộn tiền.
Mỹ nữ Trung Quốc cạnh tranh vé hẹn hò đại gia ở Dubai   /   Con trai tiểu vương Dubai tham gia cứu hỏa khách sạn cháy
Theo Gulf News, chính quyền thành phố Dubai đã bắt giữ 59 người ăn xin trong quý một năm 2016, trong chiến dịch phối hợp với cảnh sát. 
"Nhiều người ăn xin có hộ chiếu được cấp thị thực kinh doanh hoặc du lịch. Trong chiến dịch này, chúng tôi thấy đa số những người ăn xin nhập cảnh vào quốc gia (Các tiểu vương quốc Arab thống nhất) hợp pháp, được cấp thị thực ba tháng. Họ lợi dụng quãng thời gian này để xin nhiều tiền nhất có thể", Faisal Al Badiawi, người đứng đầu cơ quan quản lý thị trường Dubai cho biết. 
"Theo tính toán của chúng tôi, những người ăn xin kiếm trung bình khoảng 2.450 USD mỗi ngày. Họ kiếm được nhiều hơn vào ngày thứ sau, nếu ăn xin ở trước cửa các nhà thờ Hồi giáo", ông nói.
Chính quyền thành phố đang tiến hành chiến dịch kéo dài một năm trừ bỏ nạn ăn xin trên đường phố Dubai, đặc biệt tăng cường trong thời gian lễ ăn chay Ramanda sắp tới. 
Năm ngoái, cảnh sát Dubai đã bắt giữ 197 người ăn xin trong dịp lễ Ramanda diễn ra, còn cảnh sát Sharjah, thành phố lớn thứ ba Các tiểu vương quốc Arab thống nhất, bắt được 33 người. 
"Hành khất xuất hiện mọi nơi trên đường phố Sharjah. Chúng tôi coi đây là vấn đề nghiêm trọng bởi nó làm hỏng tiếng tăm của đất nước, cũng như ảnh hưởng tới an ninh. Hình ảnh người ăn xin xuất hiện tại các nhà thờ Hồi giáo, trung tâm mua sắm hoặc bất kỳ khu vực công cộng nào, không phải là hình ảnh đẹp đại diện cho quốc gia", cảnh sát Sharjah nói.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

