Nhiều chợ hoa dịp Tết sẽ được phục vụ Wi-Fi miễn phí
Các đường hoa, chợ hoa nổi tiếng tại 6 thành phố lớn là Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ, Nha Trang, Hải Phòng sẽ phục vụ Wi-Fi miễn phí từ 20/1 đến 17/2/2016. 
Nhiều chợ hoa, đường hoa sẽ được phục vụ Wi-Fi miễn phí. Ảnh: Cao Anh Tuấn.
Sau khi thử nghiệm thành công tại một số địa điểm trong dịp Tết Ất Mùi 2015, hệ thống kết nối mạng Internet không dây miễn phí S-wifi sẽ tiếp tục được mở rộng triển khai tại hầu hết các đường hoa, chợ hoa nổi tiếng ở 6 thành phố lớn từ ngày 20/1 đến 17/2. 
Tại Hà Nội, Wi-Fi miễn phí sẽ phủ sóng tại chợ hoa đường Lạc Long Quân, đường hoa chợ Bưởi, đường hoa Hàng Lược, chợ hoa Nghi Tàm, chợ hoa Quảng Bá, chợ hoa đường Hoàng Hoa Thám.
TP HCM sẽ phủ sóng ở hội hoa Xuân Tao Đàn, công viên Gia Định, công viên 23/9, công viên Lê Văn Tám, công viên Lê Thị Riêng và Phú Mỹ Hưng. Riêng ở gần khu vực đường Nguyễn Huệ có tổng cộng 5 trạm phát. 
Tại Đà Nẵng, các địa điểm có Wi-Fi miễn phí bao gồm đường hoa Bạch Đằng, đường hoa Trần Hưng Đạo. Tại Cần Thơ, các trạm sẽ lắp đặt ở bến Ninh Kiều, đường hoa nghệ thuật.
Nha Trang phủ sóng tại đường Trần Phú, công viên Yến Phi và đường Lê Thánh Tôn. Tại Hải Phòng là đường Lê Hồng Phong, đường Nguyễn Văn Trỗi, vườn hoa Lê Chân, đường hoa Trần Hưng Đạo và Trần Phú.
Dự án S-wifi của SPT đã triển khai Wi-Fi miễn phí phục vụ hơn 200.000 lượt người sử dụng mỗi ngày ở 12 thành phố lớn trên toàn quốc, tập trung ở các khu vực trung tâm thành phố, khu vực bệnh viện, và khu vực trường đại học.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

