Vẻ đẹp khác biệt giữa ngày và đêm ở London
Trong video của nhiếp ảnh gia Franck Matellini, ánh sáng của ngày và đêm hòa lẫn vào với nhau tạo nên một vẻ đẹp rất khác ở nơi được mệnh danh là "thành phố không bao giờ ngủ" của xứ sở sương mù.
Franck Matellini, nhiếp ảnh gia đến từ Paris đã nảy ra ý tưởng thực hiện một video về vẻ đẹp thành phố London với sự đan xen của một nửa ánh sáng ban ngày và một nửa ánh sáng ban đêm ngay trong cùng một khung hình. Ý tưởng này ngay lập tức được anh thực hiện tại một số địa điểm nổi tiếng ở đây như đồng hồ Big Ben, London Eye hay nhà nguyện St Paul...
 
Trong video của Franck, ánh sáng của ngày và đêm hòa lẫn vào với nhau tạo nên một vẻ đẹp rất khác ở nơi được mệnh danh là "thành phố không bao giờ ngủ" của xứ sở sương mù.
 
Mặc dù không đủ kinh phí, nhiếp ảnh gia này vẫn cho ra đời video bằng cách mang theo dụng cụ tác nghiệp của mình, đạp xe vòng quanh London và tập trung vào những địa điểm nổi tiếng để tạo nên bức tranh thành phố vào những thời điểm khác nhau trong ngày.
 
Franck Matellini cho biết ý tưởng của anh khi thực hiện video này là để mang đến cho khán giả một cái nhìn về hình ảnh đối lập của thành phố giữa ngày và đêm, cũng như so sánh sự giống và khác nhau của khung cảnh khi ánh nắng ngập tràn và màn đêm buông xuống ra sao. 
 
Nhiếp ảnh gia người Pháp chọn London làm nơi để thực hiện ý tưởng độc đáo của mình do đây là thành phố mà anh từng sinh sống. Chính vẻ đẹp của nhịp sống hiện đại nhưng vẫn rất truyền thống và giản dị cùng với những con người hiếu khách đã chiếm trọn tình yêu của Franck Matellini. London cũng trở thành một trong những địa điểm yêu thích nhất trên thế giới của anh.
 
Ngoài ra trong video cũng ẩn chứa yếu tố hài hước như bức ảnh có những người tỉnh táo vào ban ngày nhưng lại say khướt vào ban đêm. Matellini còn tiết lộ rằng không phải ai trong số những người này cũng biết mình đang ở trong tầm ống kính của nhiếp ảnh gia, vì vậy quan sát phản ứng của họ khi xem thước phim cũng là một việc rất thú vị mà không phải ai cũng có cơ hội được trải nghiệm.
 
Hầu hết mọi người đều nghĩ rằng cuộc sống sẽ trùng xuống sau khi màn đêm bao phủ nhưng những hình ảnh trong tác phẩm của nhiếp ảnh gia Matellini đã chứng minh điều ngược lại. London về đêm vẫn rực rỡ và nhộn nhịp, đúng như tên gọi "thành phố không bao giờ ngủ".
 
Đây là khung cảnh một cabin trên London Eye. Để thực hiện tác phẩm này, nhiếp ảnh gia đã chụp hai bức ảnh vào hai thời điểm ở cùng một góc máy và tỉ lệ như nhau rồi khéo léo lồng ghép khung hình vào vị trí chính xác.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

