Mỹ Linh chê thí sinh giả Hồ Ngọc Hà chưa quyến rũ
Trong đêm mở màn chương trình "Gương mặt thân quen" mùa thứ tư, nữ ca sĩ Hà Nội tiếp tục ngồi ghế giám khảo để đưa ra các nhận xét hài hước, thẳng thắn.
'Gương mặt thân quen' mùa mới chấp nhận thí sinh giả gái  /  Khương Ngọc đoạt 100 triệu đồng đêm mở màn 'Gương mặt thân quen'
Chương trình "Gương mặt thân quen" tái ngộ khán giả trong tập mở màn, phát sóng tối 23/4. Sáu thí sinh tham gia sân chơi hóa thân thành các nhân vật nổi tiếng ở mùa này là: Hà Thúy Anh, Hòa Minzy, Bạch Công Khanh, Phan Ngọc Luân, Võ Hạ Trâm và Đỗ Duy Nam.
Trong ảnh: ca sĩ Hà Thúy Anh giả làm Hồ Ngọc Hà, trình diễn bài hit "Destiny". Hà Thúy Anh cố gắng bắt chước chất giọng khàn đặc trưng của nữ ca sĩ. Giám khảo Mỹ Linh nhận xét: "Phần trình diễn của em về phần hát và vũ đạo là khá tốt. Nhưng em còn thiếu sự quyến rũ 'chết người' của Hồ Ngọc Hà".
Hà Thúy Anh còn tinh nghịch thử thách danh hài Hoài Linh biểu diễn những bước nhảy uyển chuyển với chiếc đuôi công phụ kiện. Danh hài bước lên sân khấu tung hứng với thí sinh khiến khán giả thích thú vì sự trẻ trung của anh.
Sau một thời gian học ở nước ngoài trở về, Hạ Trâm ngày càng hoàn thiện khả năng hát tiếng Anh. Cô truyền nhiều cảm xúc vào phần thi với phong thái biểu diễn tự tin và chuyên nghiệp. Giám khảo Đức Huy nhận xét: "Tôi từng xem nhiều người giả Whitney nhưng bạn là nhất, không bị đuối ở những nốt cuối. Bạn thật sự là ẩn số của chương trình năm nay". Nhận nhiều lời khen từ các giám khảo, Võ Hạ Trâm đoạt nhất tuần với số tiền thưởng 100 triệu đồng. Cô dành 50 triệu đồng làm từ thiện.
Hòa Minzy hóa thân thành Mỹ Linh với nhạc phẩm "Em mơ về anh". Những lúc tập luyện, cô thường đứng trước gương để giả điệu bộ, cử chỉ của Mỹ Linh. Khi biểu diễn, nữ ca sĩ 9X bắt chước giọng hát tròn vành rõ chữ và thể hiện cảm xúc qua cách mở to đôi mắt như đàn chị. Chỉ có điều, do cô quá gầy nên các chuyên gia hóa trang phải độn thêm phụ kiện để cô trông đầy đặn giống nguyên mẫu.
Giám khảo Hoài Linh nhận xét Hòa Minzy hát tốt và hóa thân khá giống, nhưng có đôi chỗ, phong cách diễn của cô hơi bị "lố". Còn Mỹ Linh rất thích thú với tiết mục này, nhất là khiếu hài hước của Hòa Minzy khi biểu diễn. 
Bạch Công Khanh hóa thân thành ca sĩ Ayumi Hamasaki với bài nhạc "Depend on you". Anh được các giám khảo khen vì màn giả gái gợi cảm.
Đỗ Duy Nam làm Trường Giang hát "Đời tôi cô đơn". Xuất thân là diễn viên ngành sân khấu, điện ảnh ở phía Bắc, vì yêu mến chương trình "Gương mặt thân quen", anh Nam tiến để thử sức ở sân chơi này. Giám khảo Mỹ Linh nhận xét Duy Nam đã hoàn toàn nhập vai Trường Giang, bắt chước thành công nhân vật nguyên mẫu ở giọng hát và phong cách.
Phan Ngọc Luân hóa thân thành Duy Mạnh với bài "Nỗi lòng người tha hương". Giám khảo Hoài Linh nói: "Phan Ngọc Luân có nghiên cứu nhân vật để hóa thân nhưng em còn thiếu phần âm mũi của Duy Mạnh. Ngoài ra, Luân hát tốt".
Sáu thí sinh của mùa giải mới "Gương mặt thân quen".
Từ trái qua: MC Đại Nghĩa, giám khảo Hoài Linh, Mỹ Linh và Đức Huy. Đây là các gương mặt gắn bó suốt chặng đường dài của chương trình này.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

