Thuê xe cấp cứu vượt hơn 350 km ra Hà Nội nộp hồ sơ đại học
Để kịp nộp hồ sơ xét tuyển đợt 1, sáng 20/8 mẹ con chị Tâm đã thuê xe cấp cứu, vượt hơn 350 km từ Hà Tĩnh ra Hà Nội rút hồ sơ từ Học viện An ninh để chuyển sang Đại học Bách khoa Hà Nội. 
Bi hài ngày cuối cùng nộp hồ sơ xét tuyển
Anh Trần Văn Đại (31 tuổi, lái xe Trung tâm cấp cứu 115 Hà Tĩnh) kể hơn 10h sáng 20/8, anh nhận được một cuộc gọi tới chở chị Tâm và con trai ở TP Hà Tĩnh (tỉnh Hà Tĩnh) ra Hà Nội có việc gấp. Lúc đó anh nghĩ hai người này ra Hà Nội đón bệnh nhân cấp cứu về Hà Tĩnh điều trị nên khẩn trương tới chở.
Trong quá trình di chuyển, chị Tâm luôn tỏ ra bận rộn, liên tục gọi điện, con trai thì nóng ruột hỏi “bao lâu nữa tới nơi”. “Ra đến Thanh Hóa, tôi mới biết là con trai chị Tâm đang ra Hà Nội rút hồ sơ ở Học viện An Ninh”, anh kể.
Tài xế Đại và chiếc xe cấp cứu chở hai mẹ con thí sinh đi rút và nộp hồ sơ. Ảnh: L​ao Động
Trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, con trai chị Tâm đạt 25,75 điểm, đã nộp hồ sơ vào hệ dân sự của Học viện An ninh. Với số điểm này, em hy vọng trúng tuyển, tuy nhiên tới thời điểm gần chốt hồ sơ, theo dõi thấy lượng thí sinh đăng ký quá lớn nên trong ngày cuối cùng đã quyết định đi từ Hà Tĩnh ra Hà Nội rút hồ sơ để nộp vào Đại học Bách khoa Hà Nội.
Anh Đại cho hay, biết khách không phải ra Hà Nội đón người cấp cứu, nhưng vẫn làm đúng bổn phận. Sau hơn 5 tiếng chạy xe liên tục, tới khoảng 15h38, xe tới cổng Học viện An ninh, mẹ con chị Tâm xuống xe và trả công 4,8 triệu đồng cho chuyến đi, sau đó vào làm thủ tục rút hồ sơ. Anh Đại nghỉ ngơi một lúc rồi tiếp tục hành trình trở về Hà Tĩnh.
“Trong quá trình di chuyển không gặp sự cố gì, khi tới Hà Nội có tắc đường khoảng một vài phút. Trong hai năm làm nghề, đây là lần đầu tiên tôi chứng kiến sự việc hy hữu như thế này. Mọi việc tôi làm xuất phát từ cái tâm, khi đã nhận lời chở khách thì mình phải nỗ lực cố gắng hoàn thành”, anh Đại chia sẻ.
Ông Nguyễn Quang Huy, Giám đốc Trung tâm cấp cứu 115 Hà Tĩnh cho biết, ngoài tài xế, trung tâm cử thêm một y sĩ đi cùng. "Khi biết không phải đi đón bệnh nhân về cấp cứu, ra tới Hà Nội chúng tôi cho xe về ngay”, ông Huy nói.
Đức Hùng
Ngày cuối cùng của đợt 1 đăng ký xét tuyển đại học
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

