Du khách Trung Quốc vẽ bậy chằng chịt trên đỉnh Everest
Danh sách du khách vẽ bậy trên 'nóc nhà thế giới' sẽ được công bố trên các phương tiện truyền thông vào cuối tháng 5/2016.
Tour đông khách Trung Quốc nhất thế giới đổ bộ Hàn Quốc   /   Thêm 3 khách Trung Quốc bị đưa vào danh sách đen
Theo Xinhua, Cục quản lý du khách nội địa nước này đã đăng tải những bức ảnh chụp lại loạt mốc đánh dấu và biển hiệu trên đường lên đỉnh Everest kín hình vẽ, chữ ký và nhiều dấu lưu niệm như "Tôi từng đến đây". Phần lớn những ký tự trên các tấm bia được viết bằng tiếng Trung. Đội ngũ nhân viên thường xuyên phải dọn vệ sinh và tẩy xóa những vết bẩn này nhưng không lâu sau đó mặt đá lại đầy hình vẽ và chữ viết mới. Những tấm bia ở khu vực trại Base Camp bị bôi bẩn nhiều nhất do đây là nơi du khách thường nghỉ chân.
Biện pháp xử lý nạn du khách Trung Quốc viết vẽ bậy trên đỉnh Everest được chính quyền nước này đưa ra ngay trước mùa du lịch. Theo đó, chính phủ quyết định sẽ xây dựng các bia đá mới dành riêng cho những du khách muốn lưu lại dấu ấn cá nhân.
Danh sách du khách vi phạm sẽ được công bố trước báo giới và các kênh thông tin khác.
Gu Chunlei, một nhà chức trách trong ngành du lịch Trung Quốc, cho biết chính quyền sẽ lập ra danh sách đen và có chế tài xử phạt nghiêm với những người vi phạm. Do du khách phải đăng ký thông tin trước khi leo núi, ban quản lý sẽ không gặp quá nhiều khó khăn để xác định danh tính những cá nhân viết vẽ bậy lên các công trình công cộng trên đường lên đỉnh Everest.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

