Đua gom quỹ đất rẻ phía Tây Sài Gòn
Dù địa bàn nóng vẫn là trục Đông - Nam, nhiều nhà phát triển bất động sản đang âm thầm thu gom hàng chục hecta đất ở phía Tây TP HCM dưới nhiều hình thức để chuẩn bị cho chiến lược kinh doanh dài hơi.
Địa ốc Tây Sài Gòn tăng nhiệt  /  Địa ốc Sài Gòn rục rịch đổ về khu Nam
Từ nửa cuối năm 2015, Công ty địa ốc Thắng Lợi đã dày công săn lùng 60 hecta đất quanh trục phía Tây Sài Gòn và tỉnh giáp ranh để chuẩn bị các dự án mới. Theo tiết lộ của đơn vị này, với quỹ đất hiện có, trong vòng 12 tháng tới doanh nghiệp dự kiến tung ra 1.500 nền đất (300-500 triệu đồng/nền) và nhà phố dự án xây sẵn giá 700 triệu đến một tỷ đồng chìa khóa trao tay.
"Trong khi các ông lớn chọn khu Đông và Nam Sài Gòn làm đất hứa, chúng tôi vẫn quyết theo đuổi địa bàn phía Tây vì giá đất nơi này còn rẻ, thuận lợi tiếp cận nhóm khách hàng bình dân", lãnh đạo doanh nghiệp chia sẻ. Dự kiến sau Tết Bính Thân, đơn vị này sẽ bung hàng.
Cũng quyết không bỏ thị phần quỹ đất rẻ ở cửa ngõ phía Tây thành phố, Công ty cổ phần đầu tư Nam Long vừa mua xong một dự án quy mô 9 hecta tọa lạc tại quận Bình Tân. Khu đất này được doanh nghiệp chuẩn bị phát triển căn hộ trong thời gian tới.
Sau trục Đông - Nam, các doanh nghiệp bất động sản đang âm thầm hướng về phía Tây. Ảnh: QH
Đình đám nhất phải kể đến chiến lược đầy táo bạo của Công ty cổ phần đầu tư kinh doanh nhà Khang Điền. Dù đang sở hữu hơn 100 ha đất sạch tại quận 9, đại gia này gây bất ngờ lớn khi mạnh tay thâu tóm cổ phiếu của ông trùm quỹ đất phía Tây TP HCM.
Đầu tháng 12/2015, Khang Điền mua thỏa thuận 32 triệu cổ phiếu của Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Bình Chánh (BCI), nâng tỷ lệ sở hữu lên mức 57,31%. BCI đang nắm quỹ đất lớn nhất nhì Sài Gòn với 24 dự án đang triển khai, tổng diện tích gần 400 ha tập trung chủ yếu ở Bình Tân, Bình Chánh. Nhiều chuyên gia cho rằng động thái thu gom cổ phiếu không nằm ngoài mục tiêu tăng quy mô quỹ đất.
Trong thông cáo báo chí do Khang Điền phát đi cũng xác định rõ chiến lược bám trụ khu Đông và lan tỏa về hướng Tây của doanh nghiệp trong thời gian tới. Đó là từng bước mở rộng quỹ đất, đầu tư các dự án mới tại khu vực Tây Nam TP HCM ở phân khúc nhà thấp tầng, chung cư, khu công nghiệp, bất động sản thương mại.
Nhiều nhà đầu tư trong và ngoài nước cũng đang nhòm ngó quỹ đất lớn tại trục đô thị phía Tây của Công ty Năm Bảy Bảy. Tuy nhiên, ý thức được nguồn lực to lớn này, hiện nay, doanh nghiệp khá thận trọng bắt tay với các đối tác hoặc khối ngoại. 
Xu hướng nghiêng về phía Tây không dừng lại ở những cơn sóng ngầm của một vài doanh nghiệp mà đã trở thành cuộc đua rầm rộ khi Nam Tiến, Novaland, Hoàng Anh Sài Gòn và Hưng Thịnh đều hăng hái nhập cuộc. Các dự án đã và đang được mở bán rầm rộ tại quận Tân Phú và Bình Tân gồm: The Southern Dragon, Melody Residence, Western Dragon...
Phó tổng giám đốc Công ty Him Lam Land, Ngô Quang Phúc đánh giá, dù hai trục Đông - Nam đang cực kỳ hưng thịnh với thị trường nhà ở cao cấp đầy sôi động nhưng khu vực phía Tây TP HCM mới là thiên đường của quỹ đất rẻ chưa được khai phá hết.
Theo ông Phúc, trong năm 2015 đất khu Đông tăng mạnh và có phần lấn lướt khu Nam nhưng xét thế chân vạc, đất khu Tây rẻ hơn cả và cũng dồi dào hơn hai trục đô thị truyền thống. "Giá đất quyết định giá nhà, do đó, các doanh nghiệp đổ về hướng Tây để săn quỹ đất, xí phần trước là xu hướng tất yếu", ông nói.
Chuyên gia này phân tích, dân số ở trục đô thị chếch về hướng Tây đa phần thuộc thành phần nhập cư nên khu vực này sớm muộn rồi cũng hình thành thị phần nhà ở bình dân hoặc trung bình khá cực lớn trong tương lai. "Nhà có giá trên dưới một tỷ đồng đến ngưỡng 1,5 tỷ đồng mỗi căn sẽ đầy tiềm năng phát triển nhưng sản phẩm từ 2 tỷ đồng trở lên sẽ khó bán hơn", ông Phúc dự báo.
Giảng viên bất động sản thuộc Trung tâm tư vấn doanh nghiệp và phát triển kinh tế vùng khoa Kinh tế phát triển (Đại học Kinh tế TP HCM), Ngô Đình Hãn cho rằng các doanh nghiệp đang ngấp nghé khu Tây TP HCM vì 4 lý do chính.
Thứ nhất, hạ tầng kết nối giữa khu Tây Sài Gòn và trung tâm khá tốt thông qua trục Đại lộ Võ Văn Kiệt cũng như kết nối liên vùng tương đối hoàn chỉnh qua cao tốc TP HCM - Trung Lương. Trong tương lai, các tuyến Metro về khu Tây và Bắc thành phố càng tăng thêm động lực phát triển cho khu vục này.
Thứ hai, chi phí đầu vào để phát triển bất động sản khu vực này còn thấp so với các trục đô thị đã phát triển tương đối hoàn chỉnh phía Đông và Nam. Do còn sơ khai, giá nhà đất khu vực này cũng tương đối phù hợp với khả năng chi trả. Căn hộ có giá 15-25 triệu đồng một m2 tùy vị trí, nếu diện tích vừa phải, 50-70m2 sẽ có tính thanh khoản cao.
Thứ ba, phía Tây là thị trường mới, nên các sản phẩm có vị trí thuận lợi, quy mô lớn, chất lượng tốt, tiện ích đầy đủ, quy hoạch đồng bộ sẽ được thị trường đón nhận tích cực. Đây sẽ làn gió mới thay đổi khẩu vị đầu tư cũng như giá trị sống cho khách hàng.
Thứ tư, dân số nội khu và liên vùng đông, nhu cầu nhà ở lớn. Trục đô thị phía Tây thành phố là khu vực của ngõ của Sài Gòn với miền Tây, sẽ thu hút một lượng rất lớn dân cư về khu vực này, tạo tiền đề cho việc hình thành và phát triển đô thị.
Bên cạnh những ưu điểm, ông Hãn cũng chỉ ra thách thức của trục đô thị phía Tây là quy hoạch mới xen lẫn trong khu quy hoạch cũ. Hai yếu tố quy hoạch và hạ tầng phải được tính toán và phát triển đồng bộ, tránh trường hợp manh mún và gia tăng áp lực bất cân xứng cho hạ tầng đô thị khu vực này.
săn quỹ đất rẻ khu Tây TP HCM bất động sản Sài Gòn phân hóa hai cực Đông - Nam 8 tỷ đồng đầu tư vào phía Đông TP HCM
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

