Nhà sư robot giới thiệu Phật giáo
Một ngôi chùa ở Trung Quốc sử dụng robot thiết kế giống nhà sư nhằm giới thiệu Phật giáo đến thế hệ trẻ.
Robot biết 'sinh con'   /   Nhà sản xuất cấm khách hàng ân ái với robot
Nhà sư robot có thể trả lời các câu hỏi liên quan đến Phật giáo và cảm nhận môi trường xung quanh. Ảnh: SMCP
Robot Xian’er có chiều cao khoảng 50 cm, được thiết kế hình dạng giống một nhà sư với lớp sơn vàng tượng trưng cho chiếc áo choàng.
Shanghaiist hôm 7/10 cho hay, Xian’er được đặt tại chùa Long Tuyền ở thủ đô Bắc Kinh hồi đầu tuần. Là sản phẩm nghiên cứu của các chuyên gia về trí tuệ nhân tạo, robot có thể cảm nhận môi trường xung quanh và trả lời câu hỏi về Phật giáo.
Chùa Long Tuyền sử dụng Xian’er với mong muốn giới thiệu và truyền bá Phật giáo đến thế hệ trẻ ở Trung Quốc, đặc biệt qua các phương tiện truyền thông xã hội. Xian’er thậm chí còn có tài khoản Weibo riêng.
Robot được sáng tạo dựa trên nguyên mẫu là nhân vật chính trong loạt phim hoạt hình do các nhà sư của ngôi chùa và tình nguyện viên sản xuất, nhằm giới thiệu tư tưởng Phật giáo một cách đơn giản và dễ hiểu hơn.
Tại Trung Quốc, ngày càng nhiều ngôi chùa sử dụng công nghệ và các phương tiện trực tuyến để kết nối với người dân. Hồi tháng ba, chùa Đông Hoa Thần ở tỉnh Quảng Đông trở thành tâm điểm chú ý sau khi thông báo tuyển dụng nhân viên thu hút hơn một triệu lượt truy cập và 4.000 hồ sơ trong 5 ngày.
Thông báo của ngôi chùa này kêu gọi các ứng viên có kinh nghiệm, quan tâm đến văn hóa truyền thống Trung Quốc và Thiếu Lâm Tự. Nội dung tuyển dụng được thể hiện bằng hoạt hình, đan xen các câu thoại và nhạc nền gây hưng thú với giới trẻ.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

