Thêm một công ty xin trả lại giấy phép bán hàng đa cấp
Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Công Thương) vừa thông báo nhận được hồ sơ của Vi Na Linh về việc chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp.
Đòi lại tiền nộp vào công ty đa cấp bị rút phép như thế nào  /  4 công ty đa cấp bị Bộ Công Thương rút phép
Công ty TNHH MTV xuất nhập khẩu, thương mại Vi Na Linh được thành lập năm 2007 tại TP HCM. Địa điểm hoạt động bán hàng đa cấp của doanh nghiệp tại số 39 Nguyễn Bá Tòng (phường 11, quận Tân Bình, TP HCM). Chủ tịch là bà Lê Thị Thuỳ Dung. Công ty được cấp giấy chứng nhận bán hàng đa cấp từ tháng 3/2015.
Theo trình bày của Vi Na Linh, từ ngày 10/3/2016, doanh nghiệp này đã ngừng mọi hoạt động liên quan đến đa cấp.
Cục Quản lý cạnh tranh cho biết, trong thời hạn 90 ngày kể từ khi ban hành văn bản tiếp nhận hồ sơ thông báo chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp, Vi Na Linh phải có trách nhiệm hoàn thành các nghĩa vụ đối với người tham gia bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật.
Đây là công ty thứ 6 dừng hoạt động kinh doanh đa cấp kể từ sau vụ Công ty đa cấp Liên Kết Việt lừa người dân 1.900 tỷ đồng bị phanh phui.
Gần đây, Bộ Công Thương liên tục rút giấy phép của nhiều công ty đa cấp có dấu hiệu vi phạm pháp luật. Đáng chú ý một vài công ty đa cấp cũng tự nguyện xin ngừng hoạt động bán hàng theo hình thức này.
Hiện đã có 5 công ty bị rút giấy phép gồm: Công ty Liên kết sản xuất-thương mại Việt Nam (Liên Kết Việt), Công ty sản xuất thương mại Con đường Việt; Công ty TNHH Tầm nhìn Đại Hưng 56B; Công ty New Power Việt Nam; Công ty xuất nhập khẩu và thương mại quốc tế TNC.
Bạn có thể quan tâm
công ty đa cấp giấy phép bán hàng đa cấp Vi Na Linh Cục quản lý cạnh tranh Bộ Công Thương Liên kết Việt
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

