Câu nói khiến cuộc sống ý nghĩa hơn
Lời khuyên cuộc sống từ những người thành công nhất   /   Những câu tiếng Anh đúng ngữ pháp một cách khó tin
You focus on what’s important, capture the good time, develop from the negative and if things don’t work out, take another shot.
Cuộc đời như một chiếc camera. Bạn lấy nét vào thứ quan trọng, ghi lại khoảng khắc đẹp, rửa ảnh từ âm bản và nếu mọi thứ không hoàn hảo, chụp một tấm mới.
If you want something you never had, you have to do something you’ve never done.
Nếu muốn đạt được thứ bạn chưa từng có, hãy làm điều bạn chưa từng làm.
One of the most courageous decisions you’ll ever make is to finally let go of what is hurting your heart and soul.
Một trong những quyết định dũng cảm nhất trong cuộc đời là cho qua những thứ làm tổn thương trái tim, tâm hồn của bạn.
You can’t start the next chapter of your life if you keep re-reading the last one.
Bạn không thể bắt đầu một chương mới của cuộc đời nếu cứ đọc đi đọc lại chương cũ.
I am thankful for all those difficult people in my life. They have shown me exactly who I do not want to be.
Tôi biết ơn những người khắc nghiệt từng xuất hiện trong cuộc đời. Họ cho tôi biết chính xác rằng mình không muốn trở thành ai.
Everyday is a chance to change your life.
Mỗi ngày là một cơ hội thay đổi cuộc đời của bạn.
Beautiful thing don’t ask for attention.
Những thứ xinh đẹp không cần phải cố gắng gây chú ý.
This world is a jungle. You either fight or run forever.
Thế giới này chính là một khu rừng nhiệt đới. Bạn có thể chiến đấu hoặc chạy trốn suốt đời.
Life’s not meant to be lived in one place.
Hãy dịch chuyển nhiều nhất có thể, xa nhất có thể và lâu nhất có thể. Cuộc sống đâu có nghĩa là chỉ ở một nơi.
In life, you’re going to be left out, talked about, lied to, and used, but you have to decide who’s worth your tears and who’s not.
Trong cuộc đời, bạn sẽ bị bỏ rơi, bị bàn tán, bị lừa dối, bị lợi dụng, nhưng bạn phải quyết định ai là đáng và không đáng để bạn rơi nước mắt.
If only our eyes saw souls instead of bodies how very different our ideals of beauty would be.
Giá mà đôi mắt của chúng ta có thể nhìn thấy tâm hồn thay cho vẻ ngoài, tiêu chuẩn vẻ đẹp sẽ khác đi như thế nào.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

