Bị Anonymous đe dọa, IS rút vào thế giới ngầm trên Internet
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo chuyển một trong những website tuyên truyền chủ chốt của mình vào web chìm (Dark Web).
Anonymous và những cuộc chiến tranh mạng với IS  /  Anonymous bắt đầu tiết lộ danh tính các tài khoản của IS  /  Hơn 5.500 tài khoản IS đã bị Anonymous đánh sập
Nhóm hacker Anonymous tuyên bố sẽ "quét sạch bóng dáng của IS trên không gian mạng". Họ đã nhanh chóng vào cuộc và đánh sập hơn 5.500 tài khoản liên quan tới IS trên Twitter cũng như bắt đầu công khai danh tính của ít nhất 5 người liên quan đến tổ chức này.
Cuộc chiến giữa Anonymous và IS đang ngày càng gay cấn.
Chuyên gia bảo mật Scott Terban cho hay, trước tình hình đó, IS đã chuyển một trong những website tuyên truyền quan trọng nhất của chúng vào Dark Web. Dark Web là thuật ngữ chỉ những website "vô hình" trước các công cụ tìm kiếm và địa chỉ IP của các máy chủ bị ẩn đi, nên rất khó xác định ai đứng đằng sau site đó. 
Những thành phần ủng hộ IS đang liên tục chia sẻ địa chỉ của trang tuyên truyền ngầm này, được thiết lập sau khi Anonymous tuyên chiến với nhóm phiến quân vì đã thực hiện hàng loạt vụ khủng bố tại Paris khiến ít nhất 129 người chết.
Theo Terban, mục tiêu xóa sổ IS trên Internet sẽ gặp nhiều khó khăn hơn nếu những kẻ khủng bố tiến hành các chiến dịch xuất phát từ thế giới ngầm. Chưa kể, một website ngầm "rất khó để phá vỡ", có nghĩa Anonymous sẽ phải nỗ lực hơn nhiều để đánh sập chúng.
Trang Dark Web của IS có nội dung tuyên truyền, chứa các bài thơ và bản nhạc ca ngợi chiến tranh Hồi giáo cũng như những video có nội dung bạo lực.
Anonymous tuyên chiến IS
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

