Đủ món ngon ở chợ Campuchia giữa lòng Sài Gòn
Hàng trăm loại đặc sản trong đó nhiều nhất là khô mắm của đất nước chùa tháp được bày bán tại một chợ nhỏ ở quận 10.
Nằm sâu trong con hẻm nhỏ trên đường Lê Hồng Phong, quận 10, TP HCM, chợ Campuchia, hay còn gọi là chợ Miên, chợ Cam gồm hàng chục gian hàng lớn nhỏ chuyên kinh doanh sỉ và lẻ các loại đặc sản được mang đến từ xứ Angkor.
 
Nhiều nhất là các loại khô mà đặc sản nổi bật nhất là món khô cá trèn. Đây là loại khô độc nhất có hương vị đặc trưng của chợ Cam.
 
Khô cá lóc Biển Hồ cũng thu hút nhiều bà nội trợ bởi thịt khô mềm sau khi chế biến lại có hương vị thơm ngon rất phù hợp để chế biến mồi nhậu.
 
Chợ cũng bày bán nhiều khô cá sặc. Đặc điểm của khô cá sặc Campuchia là vị mặn vừa phải, con cá khô vừa tươi vừa khô ráo. Đây là loại nguyên liệu phù hợp cho món gỏi xoài.
 
Khô cá lóc đồng được xẻ như hình bàn tay ướp với tỏi ớt, tiêu và muối. Loại khô này có thể chiên ăn với cơm trắng.
 
Chợ cũng bán cả lá sầu đâu dành để trộn khô. Gỏi khô trèn sầu đâu cũng là món ăn đặc sản của người Campuchia.
 
Được bán nhiều nhất là khô tra lăn phồng Biển Hồ. Không giống cá tra Việt Nam, loại cá này có phần mỡ vàng và thơm. Khi chiên, miếng khô sẽ phồng to. Khô ăn ngon với cơm trắng, canh rau.
 
Khô trâu gác bếp là một trong những món độc đáo nhất của chợ Miên. Trâu được cắt miếng dài khoảng 50 cm, tẩm ướp gia vị đặc biệt và xông khói nên có mùi vị thơm ngon khi nướng.
 
Cá chốt đồng phơi khô là món ngon miệng được nhiều người Việt chọn mua ở chợ Campuachia. Đây cũng là món ăn phổ biến tại đất nước láng giềng.
 
Lạp xưởng bò treo thành những dây dài hơn 2 mét. Lạp xưởng làm từ thịt và mỡ bò có mùi thơm khi chiên. Không như lạp xưởng của người Hoa, lạp xưởng bò của người Campuchia được ướp bằng loại gia vị đặc biệt nên có vị nồng chua lạ miệng.
 
Khô rắn bông súng còn để nguyên xương trông lạ mắt. Đặc sản này dùng để chiên giòn hoặc nướng trên bếp than.
 
Ngoài khô mắm, đường thốt nốt cũng được nhiều tiểu thương bày bán. Thành lập từ hơn 20 năm nay, chợ Campuchia Lê Hồng Phong là chợ duy nhất tập trung tất cả các mặt hàng thực phẩm của Campuchia. Tiểu thương của chợ hầu hết là người Việt từng sang sinh sống tại Campuchia hoặc người Việt gốc Khơ Me.
Theo chân những người mua sắm khắp hành tinh
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

