MasterCard cho phép dùng hình selfie để xác thực tài khoản
Công nghệ nhận dạng khuôn mặt và vân tay cho phép khách hàng chụp hình "tự sướng" khi mua sắm trên điện thoại di động.
Các ứng dụng này sẽ được triển khai trong mùa hè tới tại Mỹ, Canada và một phần của châu Âu. Đây là kết quả của việc hợp tác giữa MasterCard với Dịch vụ thẻ quốc tế cùng sự tham gia của Hà Lan.
Bước đầu 750 chủ thẻ của ngân hàng ABN AMRO tham gia thí điểm công nghệ này đã có thể hoàn tất giao dịch mà không cần phải sử dụng mã PIN, mật khẩu hay mã xác nhận.
Đại diện MasterCard cho biết có đến 90% những người tham gia dùng thử cho biết họ thích sử dụng nhận dạng sinh trắc học hơn là xác thực bằng mật khẩu. 75% cho rằng nhận dạng sinh trắc học sẽ giúp giảm thiểu tình trạng gian lận trong các giao dịch.
"Người tiêu dùng Hà Lan khá hào hứng với công nghệ mới này. Chúng tôi đang xem xét việc tích hợp công nghệ vào các ứng dụng ngân hàng và hệ thống kỹ thuật doanh nghiệp nhằm biến việc xác thực qua ảnh selfie hay vân tay sẽ trở nên dễ dàng và phổ biến hơn", Arjan Bol - quản lý của MasterCard cho biết.
HSBC cũng đã công bố triển khai hệ thống kiểm soát sinh trắc học nhằm cung cấp mức bảo vệ cao hơn cho 15 triệu khách hàng đang sử dụng dịch vụ qua điện thoại di động tại Anh. Hệ thống này sẽ cho phép khách hàng truy cập vào ứng dụng di động và tài khoản ngân hàng điện tử thông qua giọng nói và công nghệ vân tay. Ngân hàng cũng sẽ mở rộng sang Mỹ, Pháp, Canada, Mexico và Hong Kong khi các chính phủ sở tại phê duyệt các quy định cho hệ thống.
Năm ngoái MasterCard đã vận hành công nghệ kiểm tra nhận dạng khuôn mặt và quét dấu vân tay tại Mỹ với First Tech Federal Credit Union. Theo đó, tất cả nhân viên sẽ thực hiện kiểm tra sinh trắc nhằm biết được các chủ thẻ có được xác thực thông qua quét vân tay trên điện thoại thông minh hoặc hình ảnh khuôn mặt.
Chương trình đã được lên kế hoạch để chạy trong tháng 9 và tháng 10 với hơn 200 nhân viên công đoàn tín dụng. Những người tham gia đã đóng góp ảo để Bệnh viện Mạng Miracle của trẻ em, với nhận dạng khuôn mặt và dấu vân tay chứng thực danh tính của họ. Công nghệ này cũng được MasterCard và First Tech giới thiệu tại Hội nghị Thượng đỉnh An ninh mạng được tổ chức tại Nhà Trắng năm ngoái.
Ông Paul Teich, nhà phân tích của hãng nghiên cứu Tirias cho rằng người tiêu dùng sẽ sử dụng hệ thống xác thực kép nếu nó đem đến cho họ nhiều thuận tiện hơn.
"Nếu MasterCard có thể vận hành công nghệ này một cách trơn tru và hiệu quả, an toàn tại các điểm bán hàng thì đây quả là cú hích mạnh mẽ cho nền tảng thanh toán di động. Việc sử dụng hai hình thức xác thực sẽ giảm được sự nhầm lẫn, lừa đảo, tăng tính minh bạch khi có thể chứng minh đây là người mua hàng hợp pháp.", ông Paul Teich nói.
Còn chuyên gia phân tích thị trường Charles King của hãng Pund-IT nhấn mạnh các tổ chức tài chính đã phải đối mặt với nhiều thách thức để đưa ra những phương thức thanh toán phong phú có tính bảo mật cao.
"Những phương pháp truyền thống không đủ mạnh vì rất nhiều người tiêu dùng thích chọn mật khẩu đơn giản, dễ nhớ nên rất dễ bị hack. Do đó khi MasterCard cho phép dùng ảnh tự chụp như một yếu tố xác thự thứ hai có tính hiệu quả rất cao", ông Charles King chia sẻ.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

