Kết thúc vụ kiện Công an TP HCM sau 22 năm
Dù tòa đã nhiều lần buộc bị đơn bồi thường cho người bị "giam oan" xe trong một vụ án hình sự, nhưng sau hơn 20 năm, vụ án mới có phán quyết cuối cùng.
Công an TP HCM bồi thường 500 triệu đồng cho hai chủ xe   /   20 năm đi kiện Công an TP HCM   /   16 năm đi kiện cơ quan điều tra
Ngày 3/11, TAND Cấp cao tại TP HCM đã bác kháng cáo của bị đơn Công ty BMC (công ty kế thừa của Công ty Vikamex) tuyên y án sơ thẩm, buộc đơn vị này phải bồi thường cho ông Võ Văn Vinh (66 tuổi) và Đặng Đạo (72 tuổi, cùng quê Bình Định) mỗi người 128 triệu đồng tiền thiệt hại. Theo tòa, công ty này đã giữ xe của nguyên đơn khi không có quyết định của Công an TP HCM dẫn đến hư hỏng gây thiệt hại cho nguyên đơn nên phải chịu một phần trách nhiệm.
Đồng thời, HĐXX ghi nhận thỏa thuận của đồng bị đơn là Công an TP HCM về việc bồi thường cho ông Vinh và ông Đạo mỗi người 250 triệu đồng do đơn vị này có phần lỗi trong việc giam xe của hai ông này.
Theo bản án sơ thẩm, đầu năm 1992, ông Vinh và ông Đạo ký hợp đồng với Công ty Xuất nhập khẩu Vikamex (Bộ Thương mại) do ông Phạm Quang Vinh làm đại diện để vận chuyển gỗ tròn từ Campuchia về TP HCM. Thực hiện hợp đồng, nhóm ông Vinh đã huy động 10 ôtô tải, trong đó có 2 xe riêng của mình tham gia chở hàng.
Ông Vinh từng chia sẻ dù số tiền chi phí bỏ ra để từ Bình Định vào TP HCM theo đuổi vụ kiện có thể đã nhiều hơn tiền bồi thường, nhưng vì danh dự và công ty ông vẫn đi đến cùng. Ảnh: P. T.
Trong một lần chở gỗ về Sông Bé (nay là Bình Dương), ông Quang Vinh bị nghi đã chỉ đạo cho 3 xe bán gỗ rồi ôm tiền bỏ trốn. Vikamex đề nghị Phòng an ninh điều tra (Công an TP HCM) can thiệp, tạm giữ 2 xe của ông Vinh và ông Đạo (2 trong 3 xe trên) tại trụ sở của công ty ở quận Tân Bình.
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP HCM sau đó thụ lý và khởi tố vụ án hình sự vào tháng 11/1992. Do hết thời hạn nhưng không tìm ra được thủ phạm, cơ quan này phải đình chỉ điều tra. Sau 19 tháng tạm giữ, đến tháng 10/1993, Công an TP HCM yêu cầu Vikamex giao xe cho ông Vinh và ông Đạo nhưng phương tiện đã bị hư hỏng nặng.
Bức xúc trước việc xe bị "giam oan" trong thời gian dài gây thiệt hại đến cuộc sống gia đình, ông Vinh cùng ông Đạo kiện yêu cầu Vikamex và Công an TP HCM phải bồi thường số tiền mất thu nhập và hư hại xe, tổng cộng hơn một tỷ đồng.
Từ năm 2004 đến nay, vụ án đã được tòa đưa ra xét xử nhiều lần. Trong lần xử thứ 4, tòa buộc Công an TP HCM và Vikamex liên đới bồi thường cho ông Vinh 290 triệu đồng và ông Đạo 285 triệu đồng. Không chấp nhận mức này, các bị đơn kháng cáo.
Ngày 11/8/2008, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã tuyên hủy bản án, giao hồ sơ vụ việc về cấp sơ thẩm điều tra, xét xử lại từ đầu. Theo HĐXX, phán quyết của cấp sơ thẩm chưa chứng minh được giá trị thiệt hại thực tế, không điều tra cụ thể để đi đến xác định mức bồi thường cho hai đương sự, làm cho quyền lợi của các bên không được giải quyết thấu đáo.
Tháng 5/2013, tại phiên sơ thẩm lần thứ 5, phía Công an TP HCM cho rằng xe của các nguyên đơn do Công ty Vikamex giam giữ và câu lưu tại kho. Còn Vikamex thì phản tố, đòi hai chủ xe phải bồi thường số gỗ bị mất. Phiên tòa này sau đó phải hoãn để điều tra thêm giá trị thiệt hại thực tế của các bên.
Hồi tháng 4, TAND TP HCM xử sơ thẩm lần thứ 6 tuyên buộc phía Công ty BMC (công ty kế thừa của Công ty Vikamex) phải bồi thường cho ông Vinh và ông Đạo mỗi người 128 triệu đồng. Tòa cũng ghi nhận sự thỏa thuận của Công an TP HCM về việc bồi thường cho các nguyên đơn số tiền 500 triệu đồng.
Không đồng ý với bản án này, phía Công ty BMC kháng cáo. Tại phiên tòa hôm nay, họ vẫn giữ nguyên quan điểm như hồi sơ thẩm nhưng không được cấp phúc thẩm chấp nhận.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

