Ứng dụng giúp ẩn vị trí khi tra cứu trực tuyến
Ứng dụng mới sẽ cho phép người dùng mã hóa vị trí khi tìm kiếm thông tin trên mạng để các dịch vụ bên thứ ba không thể dò ra.
Các dịch vụ trực tuyến vẫn thường lưu lại lịch sử hoạt động của người dùng như họ đến từ đâu, thường truy cập những thông tin gì, tra cứu bằng từ khóa gì... để từ đó hiển thị nội dung quảng cáo phù hợp hơn. 
Nhóm nghiên cứu của Đại học Binghamton đang xây dựng ứng dụng Anti-GPS sử dụng khóa PGP với khả năng mã hóa vị trí. Nhờ đó, khi người dùng tìm kiếm gì đó trên Google hay bất cứ dịch vụ nào có tích hợp vị trí như Facebook, Foursquare, thông tin mã hóa sẽ được gửi tới nhà cung cấp dịch vụ để họ có thể xử lý yêu cầu của người dùng nhưng không thể biết người dùng đó ở đâu.
Sau khi cài trên điện thoại, các dịch vụ bên thứ ba sẽ không thể thu thập thông tin vị trí của người dùng.
"Mọi người đang sử dụng dịch vụ tìm kiếm và mạng xã hội trên smartphone nhưng lại không được hỗ trợ những công cụ bảo vệ đủ hiệu quả. Đôi khi, họ vô tình chia sẻ quá nhiều dữ liệu", Phó giáo sư Linke Guo, trưởng nhóm nghiên cứu, cho hay. "Năm năm trước, chẳng mấy ai quan tâm đến quyền riêng tư trên mạng, nhưng giờ mọi thứ đã thay đổi. Mọi người bắt đầu đọc các điều khoản trước khi tải một ứng dụng. Các nhà cung cấp dịch vụ cũng nên tích hợp công nghệ này để hỗ trợ người dùng ẩn vị trí".
Ứng dụng Anti-GPS bắt đầu được phát triển cho điện thoại Android từ tháng 1/2015. Dự kiến sau khi hoàn thiện, người dùng có thể tải miễn phí về thiết bị. Nghiên cứu này cũng đã vượt qua hơn 3.000 đề cử và đoạt giải Best Paper Award (Nghiên cứu xuất sắc) do Viện kỹ nghệ điện và điện tử IEEE tổ chức tại Mỹ vào tháng 12/2015.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

