Quỹ đầu tư của VinaCapital săn cổ phần tư nhân
Vietnam Opportunity Fund (VOF), một trong ba quỹ do VinaCapital quản lý tuyên bố sẽ đẩy mạnh đầu tư vào kênh cổ phần tư nhân, đặc biệt là nhóm doanh nghiệp chưa hoặc sắp niêm yết lên sàn chứng khoán Việt Nam.
VinaCapital thu về 320 triệu USD nhờ thoái vốn 18 thương vụ  /  Công ty sữa IDP bán 70% cổ phần cho VinaCapital và đối tác Nhật
Nhân dịp vừa chuyển niêm yết từ sàn phụ AIM (Alternative Investment Market) lên sàn giao dịch chính (Main Market) tại thị trường chứng khoán London, VOF chia sẻ những kế hoạch đầu tư tại Việt Nam trong giai đoạn mới.
Theo chiến lược này, giá trị mỗi khoản đầu tư vào cổ phần tư nhân của VOF tối thiểu 10 triệu USD trở lên, tập trung chủ yếu ở những doanh nghiệp đầu ngành trong lĩnh vực thực phẩm và đồ uống (F&B), y tế, bất động sản và xây dựng. Các doanh nghiệp mục tiêu đa phần là những công ty chưa niêm yết, đang chào bán cổ phần lần đầu ra công chúng hoặc sẽ có kế hoạch niêm yết trong thời gian tới.
Các khoản đầu tư đáng chú ý gần đây gồm có: 10 triệu USD vào Bệnh viện Thái Hòa tại Đồng Tháp (y tế) có công suất phục vụ 300.000 lượt bệnh nhân, dự kiến nắm giữ cổ phần 3-5 năm; đấu giá cổ phần Tổng công ty hàng không Việt Nam ACV nhằm đón đầu cơ hội từ doanh nghiệp quy mô tỷ USD trong tương lai.
Ở lĩnh vực bất động sản, quỹ này còn rót 47 triệu USD đầu tư vào Tập đoàn Novaland, doanh nghiệp đang có kế hoạch niêm yết vào năm 2017. Trước đó khoản đầu tư đáng chú ý của VOF là mua cổ phần IDP (Công ty cổ phần sữa Quốc tế - nhãn hiệu Ba Vì). Sau thời gian đầu dọn dẹp sổ sách, năm 2015 công ty này đã bắt đầu có lãi.
Thống kê của VinaCapital, kênh đầu tư cổ phần tư nhân đã mang về 23 triệu USD lợi nhuận gộp cho VOF (với tỷ suất lợi nhuận đạt 2,1 lần đối với các khoản thoái vốn toàn bộ và 2 lần đối với các khoản thoái vốn một phần). Trong 5 năm qua, đầu tư vào tài sản này đạt hiệu quả tốt, lợi nhuận bình quân 22,6% mỗi năm.
Hiện VOF đã đầu tư hơn một tỷ USD vào thị trường chứng khoán Việt Nam và các doanh nghiệp nội địa. Cơ cấu danh mục đầu tư (phân loại theo tài sản quản lý) tính đến cuối tháng 3/2016 cho thấy, cổ phần tư nhân (các công ty tư nhân, chưa niêm yết) đứng thứ 3 (sau cổ phiếu niêm yết và bất động sản), chiếm 12,3% giá trị tài sản ròng.
Sau khi chuyển từ sàn phụ sang niêm yết ở sàn giao dịch chính tại thị trường chứng khoán London, VOF tiếp tục tập trung nhiều hơn vào Việt Nam, thị trường đã gắn bó nhiều năm với mục tiêu chính là đầu tư vào các công ty hoạt động và có doanh thu trong nước. Trung bình mỗi năm VOF chia cổ tức 70 triệu USD nhưng không chia bằng cổ phiếu hay tiền mặt mà trả bằng chứng chỉ quỹ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

