Khả năng phi thường của đôi mắt
Mắt có thể phân biệt 500 sắc thái của màu xám, cập nhật tới 36.000 bit dữ liệu mỗi giờ.
Ngoài chức năng cơ bản là nhận biết vạn vật xung quanh, đôi mắt còn giúp con người cảm nhận thế giới quan một cách rõ ràng và sinh động. Cấu tạo và hoạt động của đôi mắt không chỉ khác với những bộ phận còn lại trên cơ thể, mà còn tiềm ẩn những khả năng kỳ diệu mà bạn chưa biết.
Mỗi mắt chứa tới 107 triệu tế bào nhạy cảm với ánh sáng và phân biệt được 500 sắc thái của màu xám. Trong tất cả các cơ trên cơ thể, cơ mắt linh hoạt nhất. Nếu bạn yêu, đồng tử có thể mở rộng 45% khi nhìn vào mắt người ấy.
Trung bình, mỗi người nhìn thấy 24 triệu hình ảnh khác nhau trong suốt cuộc đời. Đôi mắt cần tới hơn 2 triệu bộ phận chi tiết để thực hiện đầy đủ các chức năng, 65% năng lượng của não bộ dành cho mắt sử dụng, chúng có thể cập nhật tới 36.000 bit dữ liệu mỗi giờ.
Nếu bạn yêu một người, đồng tử có thể mở rộng 45% khi nhìn vào mắt người ấy. 
Trong khi hầu hết các bộ phận trên cơ thể được nghỉ ngơi, đôi mắt phải làm việc liên tục, điều tiết mọi lúc mọi nơi và hoạt động tối đa công suất cho đến khi bạn ngủ. Các bộ phận khác cần thời gian khởi động, song mắt luôn ở trạng thái kích hoạt ngay lập tức.
Đôi mắt cần được nghỉ ngơi, bổ sung vitamin thích hợp và chăm sóc hàng ngày.
Đôi mắt làm việc quá sức sẽ dần bị yếu và hạn chế tầm nhìn. Vì vậy, bạn cần điều hòa thời gian làm việc và nghỉ ngơi cho "cửa sổ tâm hồn". Ngoài chế độ dinh dưỡng cần thiết, bạn nên bổ sung vitamin thích hợp và chăm sóc mắt hàng ngày. Dưới đây là những lưu ý giúp bạn sở hữu đôi mắt sáng và thị lực khỏe.
- Bổ sung các loại thực phẩm tốt cho mắt như rau xanh và trái cây giàu vitamin A, C, axit folic, selen và kẽm (cam, chanh, cà rốt, nho, đu đủ…).
- Làm việc với máy tính trong điều kiện ánh sáng đầy đủ. Sau mỗi giờ làm việc nên thư giãn mắt, nhìn ra xa, nhắm mắt lại hoặc chớp nhiều lần.
- Tập thể dục cho mắt là phương pháp tốt để củng cố thị lực. Bạn nên nhìn vào các không gian rộng, đặc biệt là cây xanh và chớp mắt nhanh 1- 2 phút để tăng cường tuần hoàn máu, giúp mắt thư giãn.
- Thường xuyên đắp mặt nạ cho mắt bằng dưa chuột, thư giãn trong vòng 15-20 phút để giảm thiểu các quầng thâm và vết chân chim quanh mắt.
- Sử dụng thuốc nhỏ mắt thích hợp giúp giảm thiểu tình trạng mỏi mắt, phòng ngừa các bệnh nhãn khoa.
An San
New V.Rohto có thành phần hoạt chất: Panthenol (13 mg), Pyridoxine Hydrochloride (Vitamin B6 – 6,5mg), Potassium L-Aspartate (130 mg), Dipotassium Glycyrrhizinate (13 mg), Chlorpheniramine Maleate (1,3 mg), Sodium Chondroitin Sulfate (13 mg), Tetrahydrozoline Hydrochloride (1,3 mg).
Chỉ định: Mỏi mắt, xung huyết kết mạc, bệnh mắt do tia cực tím hay các tia sáng khác (ví dụ: mù tuyết), nhìn mờ do tiết dịch, mắt ngứa, viêm mi, khắc phục tình trạng khó chịu do dùng kính tiếp xúc cứng, phòng bệnh về mắt khi bơi lội hoặc do bụi, mồ hôi rơi vào mắt, giữ ẩm cho mắt.
Chống chỉ định: Không dùng cho người bị tăng nhãn áp và mẫn cảm với các thành phần của thuốc.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

