Phụ nữ thích đàn ông vị tha hơn là đẹp trai
Những anh đẹp trai luôn tự tin vào thế mạnh này của mình trước phụ nữ, nhưng sự thực các chị em lại thích chàng vị tha hơn.
 Phụ nữ hấp dẫn đàn ông ở điểm gì?
Nghiên cứu được thực hiện bởi Đại học Worcester (Vương quốc Anh) tiết lộ phụ nữ thích những người đàn ông vị tha hơn là các chàng chỉ có vẻ ngoài bảnh bao.
Để có kết quả này các nhà nghiên cứu đã đưa ảnh những người đàn ông khác nhau cho phụ nữ tham gia, kèm theo mô tả về cách họ cư xử có vị tha hay không trong các tình huống nhất định, ví dụ như cách mua hoa, mua bánh hộ một người nghèo hay giúp người gặp hoạn nạn ngoài đường.
Ảnh: Independent.
Kết quả cho thấy, các chị em thích một người đàn ông có lòng vị tha hơn là người đàn ông có vẻ ngoài quyến rũ, đặc biệt khi họ hướng đến một mối quan hệ lâu dài. Điều này có nghĩa lòng vị tha thực sự là một tiêu chuẩn mà phụ nữ muốn có ở đàn ông, trong khi sự quyến rũ không thể phân bì được. Dĩ nhiên, nếu được kết hợp cả hai, vừa vị tha, vừa quyến rũ thì các chị em càng thích hơn.
Tuy nhiên trong các mối quan hệ ngắn hạn, đàn ông hấp dẫn mà không vị tha có thứ hạng cao hơn một chút so với người vị tha mà ít hấp dẫn, nhưng sự lựa chọn phổ biến nhất vẫn là mẫu nam giới hội tụ cả hai điểm trên.
"Những phát hiện cho chúng ta có thêm căn cứ về vai trò của hành vi vị tha trong lựa chọn bạn đời, khác với các nghiên cứu trước đây chỉ xét về vẻ bề ngoài", tiến sĩ Daniel Farrelly, trưởng nhóm nghiên cứu kết luận. Và theo vị này, nếu một chàng bị từ chối, đừng đổ lỗi cho ngoại hình, mà hãy xem lại thái độ của bạn, đặc biệt nếu bạn đang hẹn hò qua mạng.
Chọn người yêu
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

