Thủ tướng Anh sắp đưa ra luật chống trốn thuế sau bê bối Hồ sơ Panama
Ông David Cameron sẽ đưa ra Quốc hội dự luật xem xét xử lý các công ty có nhân viên hướng dẫn khách hàng trốn thuế.
Thủ tướng Anh công khai chi tiết thuế sau bê bối Hồ sơ Panama   /   Hàng trăm người xuống đường đòi thủ tướng Anh từ chức
Thủ tướng Anh đang nỗ lực lấy lại hình ảnh sau cáo buộc liên quan đến Hồ sơ Panama. Ảnh: Reuters
"Chính phủ này đã thực hiện nhiều hơn bất cứ chính phủ nào trong việc chống tham nhũng dưới mọi hình thức, nhưng chúng ta sẽ tăng cường hơn nữa. Đó là lý do chúng ta sẽ đưa ra quy định trong năm nay về việc kiểm soát những công ty không thể ngăn chặn các nhân viên của họ hỗ trợ việc trốn thuế ", Reuters hôm nay trích lời ông Cameron nói trong bài phát biểu do Văn phòng Thủ tướng công bố.
Bài phát biểu này sẽ được Thủ tướng Anh đưa ra tại cuộc họp hôm nay, động thái diễn ra sau khi ông bị nghi ngờ có quỹ đen liên quan tới người cha quá cố Ian Cameron bị cáo buộc trong Hồ sơ Panama. 
Ông Cameron hôm qua chính thức công khai bản kê thuế cá nhân nhằm chứng minh sự trong sạch của mình. Trước đó thừa nhận ông và phu nhân Samantha có sở hữu cổ phần trong Blairmore Holdings, công ty ở nước ngoài do ông Ian Cameron lập ra, tuy nhiên, ông đã bán lại chúng ngay trước khi trở thành thủ tướng.
Thủ tướng Anh cũng khẳng định đã đóng tất cả các khoản thuế ở Anh nhờ lợi nhuận thu được từ việc bán cổ phần của Blairmore Holdings và công ty này không được lập ra để trốn thuế.
Trong hơn 11 triệu tài liệu bị rò rỉ của công ty luật Mossack Fonseca, Blairmore Holdings bị cho là đã sử dụng "những cổ phiếu vô danh" để bảo vệ quyền riêng tư của khách hàng. Ông Ian, người qua đời năm 2010, là một trong 5 giám đốc người Anh từng tham gia các cuộc họp của ban lãnh đạo công ty ở Bahamas hoặc Thụy Sĩ.
Xem nhiều nhất
Thủ tướng Anh David Cameron luật chống trốn thuế Hồ sơ Panama tham nhũng Blairmore Holdings công ty cha Ian Cameron
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

