Noo Phước Thịnh khóc trước nghị lực của người đồng tính
Quán quân The Remix 2016 tặng tiền và chia sẻ sự đồng cảm với diễn viên xiếc đồng tính vì đã nỗ lực lao động kiếm tiền nuôi cha.
SlimV: 'Làm việc với Noo Phước Thịnh khó hơn với Sơn Tùng M-TP'  /  Noo Phước Thịnh đoạt quán quân The Remix 2016
Tập thứ ba chương trình "Người bí ẩn" phát sóng tối 10/4. Vòng thi thu hút sự chú ý là vòng "Ai có thể đội chiếc xe máy lên đầu?". Hai giám khảo khách mời (Noo Phước Thịnh và Á hậu Thụy Vân) cùng giám khảo chính (diễn viên Hồng Đào và Vân Sơn) đưa ra nhiều suy đoán để tìm nhân vật có kỹ năng khác người. Cuối cùng, đội Noo Phước Thịnh chọn đúng. Trong ảnh, Huỳnh Hữu Cường, biệt danh Tú Tú, một thành viên của cộng đồng LGBT (cộng đồng người đồng tính) biểu diễn khả năng nâng vật thể nặng và giữ thăng bằng.
 
"Mẹ tôi đã mất từ lâu. Tôi chỉ biết đi diễn xiếc để nuôi sống cha. Mỗi lần đi diễn mà gặp người quen, tôi sợ lắm, không dám diễn trước mặt họ...", Tú Tú nói về công việc của mình. Tú Tú cho biết vì là người đồng tính, anh gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống.
 
Noo Phước Thịnh tặng Tú Tú 10 triệu đồng. Anh chia sẻ: "Đừng bao giờ nghĩ người khác coi thường mình. Đó là công việc, đó là niềm đam mê của bạn. Bạn không cần phải sợ bất cứ một ai hết. Không ai có quyền phán xét, ngăn cấm bạn đến với ước mơ".
 
Ở vòng chơi "Ai là nghệ sĩ hát bội?", khán giả được thưởng thức màn biểu diễn nghệ thuật cổ truyền của nghệ sĩ Nguyễn Thành Tây cùng đồng nghiệp tại đoàn hát bội TP HCM.
 
Nghệ sĩ Hồng Đào diễn catwalk bên MC Trấn Thành ở phần thi "Ai là nhà thiết kế thời trang?". Trong vòng này, bạn Minh Thái, sinh viên trường Mỹ thuật công nghiệp nhận được quà tặng từ giám khảo. Minh Thái bị dị tật bẩm sinh khiến anh cụt cánh tay trái. Vượt qua khiếm khuyết trên cơ thể, Minh Thái cố hết sức mình để đến với đam mê thiết kế thời trang.
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

