Ghép dương vật, niềm hy vọng cho người khiếm khuyết bộ phận sinh dục
Ca ghép dương vật đầu tiên ở Mỹ dự kiến diễn ra trong năm nay, các bác sĩ tính toán bệnh nhân sẽ đi tiểu và quan hệ tình dục bình thường chỉ sau một tháng.
Nếu thành công, sự kiện này sẽ đánh dấu bước tiến lớn trong y học cũng như đem lại hy vọng cho bệnh nhân khắp thế giới.
Ảnh: rt.com.
Theo Men's Journal, phẫu thuật ghép dương vật mới chỉ được thực hiện 2 lần trên thế giới. Lần đầu ở Trung Quốc thất bại, còn lần thứ hai ở Nam Phi vào tháng 12/2014 thành công vang dội. Bệnh nhân 21 tuổi lấy lại đầy đủ chức năng dương vật chỉ 3 tháng sau khi được ghép dù trước đó các bác sĩ ước lượng cần 2 năm mới có thể hồi phục.
Để hoàn thành ca phẫu thuật kéo dài 9 tiếng ấy, các bác sĩ Nam Phi đã kết nối dây thần kinh và mạch máu trong dương vật người hiến tặng với phần cơ thể còn lại của bệnh nhân. Các đường ống được khâu lại giúp kích hoạt đường tiểu, lưu lượng máu và xuất tinh bình thường.
Từ ca bệnh này, các bác sĩ Bệnh viện Johns Hopkins (Mỹ) đã lên kế hoạch ghép dương vật cho 60 người. Kết quả từ những ca phẫu thuật ấy sẽ giúp xác định liệu cấy ghép dương vật có trở thành quy trình chuẩn. Nếu được, kỹ thuật này sẽ thay đổi cuộc sống của hàng nghìn nam giới. Giới chức Mỹ cho biết từ năm 2001 đến 2013, nước này có 1.367 quân nhân bị thương ở bộ phận sinh dục do tham chiến tại Afghanistan và Iraq. Ghép dương vật cũng có thể trở thành lựa chọn khả thi cho những đàn ông bị khiếm khuyết do ung thư hoặc biến chứng từ cắt bao quy đầu vốn phổ biến ở các quốc gia Nam Phi.
Bệnh nhân được cấy ghép vẫn đủ khả năng làm cha nếu tinh hoàn còn hoạt động. Trong trường hợp mất tinh hoàn, dương vật mới không thể cho phép họ có con sinh học.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

