Singapore Airlines phá kỷ lục chuyến bay thẳng thương mại dài nhất
Đường bay tới New York của hãng hàng không này sẽ kéo dài 19 giờ với quãng đường hơn 15.300 km, phá kỷ lục đang được Qantas Airways nắm giữ.
Boeing xây nhà máy đầu tiên tại Trung Quốc  /  Nghĩa địa máy bay khổng lồ tại Mỹ
Singapore Airlines sẽ nhận 7 chiếc A350 phiên bản cho đường bay siêu dài của Airbus năm 2018 để phục vụ cho tuyến bay này, hãng cho biết trong thông báo hôm qua. "Đây sẽ là thiết bị phù hợp để Singapore Airlines thực hiện các chuyến bay liên tục. Singapore có nguồn khách hàng trong khu vực thường xuyên đi công tác, đủ để phát triển đường bay này. Việc này sẽ giúp họ củng cố thị trường Mỹ - nơi họ đang tụt lại", Shukor Yusof – nhà sáng lập Endau Analytics nhận xét trên Bloomberg.
Hiện đường bay dài nhất thế giới thuộc về Qantas Airways, từ Sydney đến Dallas, dài 13.800 km. Các hãng hàng không toàn cầu đều đang quay lại với các tuyến bay siêu dài, do kỳ vọng chúng sẽ có lãi trong bối cảnh giá nhiên liệu giảm và công nghệ mới khiến máy bay tiết kiệm nhiên liệu hơn. Những chuyến bay xuyên Đại Tây Dương của Concorde bị hủy bỏ hơn một thập kỷ trước, các công ty tại Wall Street làm ăn thất bát và người dân giảm đi máy bay từ sau khủng hoảng tài chính 2008 đã khiến các hãng khó thu hút khách hàng giàu có.
Một chiếc A350 tại sân bay ở Singapore. Ảnh: Bloomberg
"Các khách hàng của chúng tôi đang đề nghị mở lại tuyến bay thẳng Singapore – Mỹ. Chúng tôi rất vui khi Airbus có thể sản xuất mẫu máy bay phù hợp để làm việc này", CEO Singapore Air - Goh Choon Phong cho biết.
Chiếc phản lực A350-900ULR sẽ cho phép Singapore mở lại tuyến bay thẳng giữa nước này với Los Angeles và New York. Các điểm đến khác tại Mỹ đang được nghiên cứu. Trước đây, hãng đã bàn bạc với Airbus và Boeing về việc phát triển một máy bay với công nghệ mới, cho phép họ bay thẳng tới Mỹ mà vẫn có lợi nhuận.
Năm 2013, hãng đã phải dừng các đường bay từ Singapore đến Mỹ do không có lợi nhuận với loại máy bay sử dụng thời đó là Airbus A340-500, 4 động cơ, 100 chỗ. Sử dụng máy bay 2 động cơ hiện tại sẽ kinh tế hơn, do nó được thiết kế để bay đường dài và tiết kiệm nhiên liệu.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

