Nga sẽ lập ba sư đoàn mới để đối phó NATO
Nga trong năm nay thành lập ba đơn vị quân sự mới để dè chừng sức mạnh ngày càng tăng của NATO.
Tiêm kích Nga bị tố nhào lộn trên đầu máy bay trinh sát Mỹ   /   Nga cảnh báo điều tên lửa mới đến miền bắc nếu Thụy Điển vào NATO
Hai trong số các đơn vị mới sẽ được triển khai dọc biên giới phía tây của Nga và đơn vị còn lại được triển khai dọc theo biên giới phía nam, Reuters dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu, hôm nay cho biết. Các sư đoàn mới sẽ được thành lập vào cuối năm nay.
Truyền thông Nga dẫn nguồn tin quân sự giấu tên, cho biết các sư đoàn mới nhiều khả năng sẽ là đơn vị cơ giới súng trường với số lượng khoảng 10.000 binh sĩ mỗi sư đoàn.
"Bộ Quốc phòng đã thông qua một loạt biện pháp để đối phó với sức mạnh ngày càng gia tăng của lực lượng NATO ở gần biên giới Nga", ông Shoigu nói.
Quân khu miền Tây của Nga giáp Ukraine, Belarus, các nước Baltic và Phần Lan. Quân khu miền Nam giáp Ukraine, Georgia và Azerbaijan.
Nga đã phản ứng giận dữ trước sự tăng cường hiện diện quân sự của NATO ở những nước Liên Xô cũ và các bài tập quân sự của liên minh này ở gần biên giới Nga.
Nhưng hành động của Nga, đặc biệt là việc sáp nhập bán đảo Crimea năm 2014, đã làm dấy lên sự lo lắng trong khu vực. Các nước Estonia, Latvia và Lithuania kêu gọi liên minh mở rộng sự hiện diện tại nước họ. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hồi đầu tuần cho biết NATO đang cân nhắc việc luân phiên 4 tiểu đoàn ở các nước thành viên phía đông này.
Căng thẳng Nga - phương Tây
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

