Việt Nam phối hợp với Hàn Quốc tìm kiếm 5 thuyền viên Việt mất tích
Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết đã tìm thấy một thi thể thuyền viên người Việt trên tàu cá Hàn Quốc bị lật và đang phối hợp với Seoul để tìm kiếm 5 người còn mất tích.
Phát hiện thi thể thuyền viên Việt trên tàu cá Hàn Quốc gặp nạn   /   Tàu cá Hàn Quốc lật úp, 6 thuyền viên Việt mất tích
"Liên quan đến vụ 6 thuyền viên làm việc trên tàu cá Hàn Quốc số hiệu Dongkyung 201 mất tích ngày 28/2, theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, với sự hỗ trợ, giúp đỡ từ các cơ quan chức năng Hàn Quốc, một thi thể thuyền viên người Việt đã được tìm thấy tính đến ngày 8/3", đại diện Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao Việt Nam, hôm nay nói.
Theo đại diện Cục Lãnh sự, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đang tiếp tục phối hợp chặt chẽ với cơ quan chức năng sở tại tìm kiếm 5 thuyền viên mất tích còn lại.
"Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao cũng đã phối hợp cùng cơ quan chức năng Việt Nam để xác minh thân nhân của 6 thuyền viên mất tích nhằm thông báo và lên phương án hỗ trợ cần thiết cho họ", đại diện Cục Lãnh sự cho biết thêm.
Lực lượng bảo vệ bờ biển thành phố Pohang, tỉnh Kyeongbuk, cho biết Dongkyung 201 mất liên lạc với trung tâm kiểm soát thông tin ngư nghiệp thành phố từ tối 29/2. Sáng 3/3, lực lượng bảo vệ bờ biển phát hiện con tàu trong tình trạng lật úp trên biển Nhật Bản, cách cảng Homigot của Pohang khoảng 96 km về phía đông.
Lực lượng bảo vệ bờ biển Pohang sau đó điều 4 thợ lặn tìm kiếm phía trong con tàu, đồng thời huy động thêm 10 nhân viên lực lượng cứu hộ hải dương đặc biệt đến hiện trường hỗ trợ và lên phương án trục vớt tàu cá. Họ tìm thấy thi thể thuyền trưởng, người Hàn Quốc, 47 tuổi, vào cùng ngày.
Liên quan đến vụ hai tàu cá Việt Nam số hiệu BV 3240 TS, gồm 9 thuyền viên, và số hiệu BV 99253 TS, gồm 16 thuyền viên, đã bị Indonesia bắt trong vùng biển của nước này, Bộ Ngoại giao thông báo đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia làm việc cụ thể với cơ quan chức năng sở tại để làm rõ những thông tin liên quan và có biện pháp bảo hộ công dân phù hợp.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

