Cô gái chuyên trộm đồ tại các tiệm làm đẹp
Mùng một Tết, cảnh sát tung quân truy tìm cô gái gây ra hàng loạt vụ trộm điện thoại, ví tiền tại các tiệm làm đẹp, shop bán quần áo nhưng bắt hụt.
Chiều 22/2, Công an quận Thanh Khê (Đà Nẵng) cho biết đang hoàn tất hồ sơ khởi tố Trần Thị Thanh Huyền (24 tuổi) về hành vi trộm cắp tài sản.
Theo cơ quan điều tra, từ cuối năm 2015 và đầu 2016, trên địa bàn quận Thanh Khê và lân cận liên tục xảy ra trộm cắp tài sản tại các tiệm làm tóc, shop bán quần áo. Kẻ gian vào vai người làm tóc hay mua sắm đồ đạc rồi lợi dụng sơ hở của chủ quán, khách hàng để lấy tiền, điện thoại, máy ảnh...
Trần Thị Thanh Huyền tại cơ quan công an. Ảnh: N.Đ.
Nhiều nạn nhân liên kết để nhận diện, truy tìm nữ quái này trên mạng, thậm chí gửi email cầu cứu đến Bí thư Thành ủy Đà Nẵng. Trinh sát hình sự quận Thanh Khê vào cuộc, phát hiện người gây ra các vụ trộm này có tên là Bé Hôn. Tiếp tục truy tìm, công an xác định Bé Hôn là biệt danh của Huyền. 
Theo cảnh sát, Huyền nghiện ma túy, sống lang thang nên việc vây bắt gặp khó khăn. Mùng 1 Tết Nguyên đán, cơ quan điều tra tung quân truy tìm, tuy nhiên nhiều lần bắt hụt.
Trưa 19/2, Huyền đang chạy xe máy trên đường Bắc Sơn (quận Cẩm Lệ) và phát hiện bị công an truy đuổi. Cô ta phóng xe bỏ chạy về phía quận Liên Chiểu, đến kiệt 150 đường Nguyễn Như Hạnh rẽ vào con hẻm nhỏ, vờ lấy điện thoại ra nghe rồi tiếp tục bỏ chạy, nhưng đã bị bắt giữ.
Tại cơ quan công an, Huyền thừa nhận đã gây ra 8 vụ trộm tại quận Thanh Khê, 3 vụ tại quận Hải Châu rồi mang tài sản đi cầm đồ.
Công an quận Thanh Khê nghi ngờ Huyền còn gây ra nhiều vụ trộm nên đề nghị các nạn nhân đến trình báo.
Những cô gái phạm tội
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

