Playboy trình làng phiên bản 'không ảnh khỏa thân' đầu tiên
Trên số ra tháng 3 của tờ tạp chí khiêu dâm, các người mẫu không hề xuất hiện hở hang, thiếu vải.
Tạp chí Playboy ngừng phát hành ảnh nude  /  Kate Upton để ngỏ khả năng chụp hình cho Playboy
Vào tháng 10/2015, tổng giám đốc tạp chí Playboy đưa ra thông báo ngừng phát hành ảnh nude vì ban biên tập cho rằng độc giả ngày nay có thể dễ dàng tìm kiếm dạng hình ảnh này trên Internet.
Hôm 4/2, Playboy tung ra trang bìa phiên bản "chính chuyên" đầu tiên trong lịch sử tờ báo, trong đó người mẫu mặc quần áo gợi cảm nhưng không khỏa thân hoàn toàn như trước.
Hình ảnh trang bìa của tạp chí Playboy mới.
Trang bìa được chụp theo kiểu của ứng dụng Snapchat, với dòng chữ "Heyyy;)" ở dưới. Các người mẫu tham gia chụp ảnh gồm Sarah McDaniel, Dree Hemingway, Myla Dalbesio... Tạp chí sẽ có bài viết chủ đạo của nam diễn viên James Franco - ngôi sao phim 127 Hours, đoạn phỏng vấn cùng ngôi sao truyền hình Rachel Maddow và tiểu luận về kiểm soát lúc sinh nở - những thông tin ít khi xuất hiện trên tạp chí nổi tiếng này.
Không một người mẫu nào để lộ các bộ phận cơ thể, khỏa thân hay tạo dáng gợi dục trong số phát hành tháng ba. Scott Flanders, tổng giám đốc của Playboy, nói: "Giờ đây, người ta có thể tìm được bất cứ hình ảnh khỏa thân nào trên mạng, chỉ nhờ một cú click chuột. Vì thế, cứ theo đuổi mãi thì mục đích thương mại sẽ không khả thi".
Lượng tiêu thụ tạp chí Playboy đã giảm từ 5,6 triệu bản vào những năm 1970 xuống còn 800.000 bản hiện tại, theo thống kê của hãng kiểm toán báo chí Alliance for Audited Media. Kế hoạch của ban điều hành là cắt bỏ ảnh khỏa thân nhưng tập trung vào các kiểu ảnh khiêu gợi.
Playboy là tạp chí nổi tiếng dành cho đàn ông, được thành lập tại Mỹ vào cuối năm 1953. Tạp chí này được xuất bản hàng tháng và có nhiều hình ảnh phụ nữ khỏa thân xen kẽ với các bài báo về thời trang, văn chương... Marilyn Monroe là người đầu tiên lên trang bìa tạp chí này.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

