Nhiều phụ nữ Hà Nội và TP HCM giả vờ thỏa mãn khi gần chồng
Khảo sát trên 400 người ở Hà Nội và TP HCM cho thấy 31% các bà vợ “thỉnh thoảng giả vờ thỏa mãn” để chồng không mặc cảm. 
 5 mong muốn tình dục mà vợ không thể mở lời với chồng
Đây là một phần trong kết quả của khảo sát Đời sống hôn nhân gia đình và đô thị do công ty nghiên cứu thị trường TITA thực hiện trong giai đoạn 2015-2016 vừa được công bố. 
400 người với tỷ lệ nam nữ bằng nhau trong độ tuổi 18-55 đã lập gia đình ở Hà Nội và TP HCM tham gia khảo sát. Trong phần hỏi đáp về chuyện riêng tư của vợ chồng, 31% các bà vợ, dù đang sống trong một cuộc hôn nhân rất hạnh phúc hay rất bình thường, thừa nhận, thỉnh thoảng họ giả vờ thỏa mãn để chồng không mặc cảm. Trong khi đó chỉ có 16% các ông chồng cho biết đôi khi họ cũng phải “diễn kịch”.
Ảnh: Workingmother
Trong quan điểm về chuyện chăn gối, cả nam và nữ đều thừa nhận cách thức cũng như thái độ trên giường là yếu tố quan trọng để đảm bảo hạnh phúc. Những cặp vợ chồng hạnh phúc có tỷ lệ trao đổi để hòa hợp, quan tâm đến cảm xúc của bạn đời cao hơn hẳn (75%), trong khi chỉ có 49% những vợ chồng bình thường thoải mái khi tâm sự về chuyện chăn gối với bạn đời.
Một người tham gia khảo sát kể: “Ban đầu em không đạt, chồng có đạt hay không em không biết. Lúc đó vợ chồng em không tâm sự vì ngại. Tụi em mới bắt đầu chia sẻ, tâm sự 2 năm gần đây thôi và thấy tốt hơn nhiều”.
Kết quả khảo sát cũng cho biết, tần suất gặp nhau của các cặp vợ chồng phụ thuộc nhiều vào tuổi tác. Với những cặp cưới dưới 10 năm, tần suất phổ biến là 2-3 lần/tuần. Các cặp cưới 10-20 năm thì trải dài từ 2-3 lần/tuần tới 1-2 lần/tháng. Còn các cặp cưới trên 20 năm thì phổ biến ở 1-2 lần/tháng hoặc ít hơn. Những cặp làm chuyện ấy nhiều hơn thường là những cặp cho rằng bạn đời của mình “tuyệt vời trong chuyện chăn gối”.
Thời gian ân ái trung bình của các cặp vợ chồng khoảng 23 phút, kể cả màn dạo đầu. Thời gian phổ biến nhất là trong khoảng 10-20 phút. Đặc biệt 12% các cặp vợ chồng cho rằng hôn nhân rất bình thường trả lời cuộc ân ái của họ kéo dài chưa tới 10 phút.
Chỉ có 5% cho rằng kỹ năng bạn đời chưa tốt là nguyên nhân để không thể "lên đỉnh". Thực tế, đa số mọi người không đạt được cực khoái vì những nguyên nhân như căng thẳng, mất tập trung, vợ chồng chưa hiểu nhu cầu của nhau, sức khỏe có vấn đề hay tính cách rụt rè của bạn đời - và đây đều là những yếu tố có thể thay đổi được. Chuyện vợ hỏi lương hay chuyện chồng chưa đưa lương, chuyện vợ ăn mặc xuề xòa cũng có thể ảnh hưởng đến chất lượng cuộc yêu. Một anh chồng chia sẻ: “Mình đang âu yếm vuốt ve chuẩn bị lâm trận, vợ hỏi 'tháng này lãnh lương chưa anh?' thế là mất hứng và nghỉ luôn!”. Một bà vợ khác thì tâm sự: “Đang quan hệ vợ chồng bỗng dưng nhớ tới chuyện chồng chưa đưa tiền về thế là ức chế và mất hứng”.
Các chuyên gia của nhóm nghiên cứu kiến nghị, để hôn nhân hạnh phúc hơn, đừng biến những cuộc "giao ban" vợ chồng thành dịp chỉ để thỏa mãn nhu cầu sinh lý bản thân hay chỉ là một nghĩa vụ phải thực thi, mà cần thổi lửa tình yêu vào từng cử chỉ và thái độ; Hãy tập trung và thư giãn vì đây là dịp rất tốt để thể hiện tình yêu và trở nên hòa hợp giữa 2 vợ chồng; Hãy chủ động trao tâm sự và giúp nhau để ngày càng hòa hợp hơn; Cũng như cần có sự chuẩn bị chu đáo hơn như khúc dạo đầu, trang phục...
Ông Phan Quang Thịnh, giám đốc điều hành của TITA, người đứng đầu nhóm nghiên cứu cho biết: "Khi trả lời trực tiếp, người được hỏi cho rằng chuyện chăn gối là không quan trọng đối với hạnh phúc hôn nhân, nhưng kết quả phân tích lại cho thấy điều ngược lại. Điều này cũng không ngạc nhiên vì đây có lẽ là vấn đề khá tế nhị nên mọi người ngại ngùng trong lúc trả lời, nhưng về mặt tiềm thức, họ đều khẳng định nó rất quan trọng trong việc xây dựng hạnh phúc gia đình".
Có lẽ vì thế mà khi người chồng cảm thấy vợ tuyệt vời trong chuyện chăn gối, họ có ý thức chung thủy cao hơn: 85% các ông chồng hài lòng chuyện chăn gối với vợ nghĩ rằng việc “ăn bánh trả tiền để giải quyết nhu cầu” là không chung thủy, 75% cho rằng việc có mối quan hệ với người khác giới trên mức bạn bè nhưng chưa đi quá giới hạn cũng là những hành động không chung thủy, và 66% nghĩ rằng việc đi café ôm, bia ôm, massage, vũ trường… cũng là những biểu hiện của sự không chung thủy. Tuy nhiên, với những ông chồng không hài lòng với vợ trên giường, tỷ lệ trên chỉ còn 68%-68%-58%.  
Tình dục vợ chồng
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

