Giải pháp FPT đạt Sản phẩm an toàn thông tin chất lượng cao
Sáng ngày 1/12, Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam (VNISA) đã trao chứng nhận Sản phẩm an toàn thông tin chất lượng cao cho Hệ thống phát hiện mối đe dọa nâng cao (CyRadar).
CyRadar, do Ban công nghệ thuộc Tập đoàn FPT phát triển, được Hội đồng bình chọn chấm điểm cao ở tất cả các hạng mục là Tính năng hoàn thiện và hiệu quả ứng dụng, Công nghệ và chất lượng sản phẩm cao, Sáng tạo và đột phá, Khả năng thương mại hóa, tiềm năng và thực tế. 
Ông Nguyễn Minh Đức, Trưởng nhóm Bảo mật (Ban Công nghệ FPT), cho biết hiện nay phần lớn các hệ thống phát hiện mã độc thường chỉ phát hiện được các mã sử dụng mẫu nhận diện đã được định nghĩa sẵn, trong khi các cuộc tấn công mạng lại rất tinh vi, khó bị truy ra bằng cách truyền thống. Điểm nổi bật nhất của CyRadar là ứng dụng công nghệ phân tích dữ liệu lớn (Big Data) và Học máy để nhận diện sớm các dấu hiệu bất thường trong máy tính, từ đó cảnh báo và ngăn chặn kịp thời.
Ông Nguyễn Minh Đức (thứ tư từ trái sang) nhận giải cho dự án CyRadar.
Dự án khởi nghiệp CyRadar đã bắt đầu chạy thử nghiệm tại một số cơ quan, doanh nghiệp và đã phát huy khá hiệu quả trong việc phát hiện những nguy cơ mới có thể xảy ra cho hệ thống. Tại cuộc thi Khởi nghiệp châu Á 2015 ở Thái Lan (Echelon Thailand's Startup Launchpad 2015), CyRadar cũng lọt top 10 startup tiềm năng.
Trước đó, tại Ngày Công nghệ FPT 2015, FPT công bố Quỹ đầu tư mạo hiểm FPT Venture, nhằm tìm kiếm và hỗ trợ các dự án khởi nghiệp có tiềm năng. Nhiều ý tưởng sáng tạo đã hình thành và đạt thành công đáng kể như Sàn thương mại điện tử Sendo, ANTS - Sàn giao dịch quảng cáo online theo thời gian thực đầu tiên tại Việt Nam…
Sản phẩm an toàn thông tin chất lượng cao là danh hiệu được Hiệp hội An toàn Thông tin Việt Nam (VNISA) xét trao hàng năm cho các sản phẩm và dịch vụ tiêu biểu về an toàn thông tin có xuất xứ từ Việt Nam. Năm 2015, có tổng cộng 15 sản phẩm tham gia đề cử. Sáu sản phẩm được cấp chứng nhận là Thiết bị tường lửa phân tán MiDFS-IDS (Misoft Distributed Firewall System) của Công ty Misoft; Hệ thống giám sát website tập trung (VNCS Web Monitoring) của Công ty An ninh không gian mạng Việt Nam; Phần mềm CMC Internet Security của Công ty CMC; Phần mềm Máy tính an toàn S7 Q 3.26; Phần mềm MK PKI Applet của Công ty MK; Hệ thống phát hiện các mối đe dọa nâng cao - CyRadar của Công ty FPT.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

