Bốn bị cáo vụ sập giàn giáo Formosa xin hưởng án tù treo
Nhóm bị cáo liên quan trách nhiệm vụ sập giàn giáo ở Formosa khiến 13 người chết có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Chỉ huy công trường vụ sập giàn giáo Formosa bị phạt 3 năm tù   /   Chỉ huy công trường khóc, nhận lỗi khiến 13 công nhân thiệt mạng
Sáng 15/1, TAND Hà Tĩnh cho biết đã nhận được đơn kháng cáo của Kim Jong Wook, Lee Jea Myeong, Nguyễn Thái Đức và Nguyễn Anh Tuấn xin giảm nhẹ hình phạt tù giam sang tù treo.
"Cả bốn bị cho hay đều đã cố gắng bồi thường thiệt hại, mong sớm trở về với gia đình, chuộc lại lỗi lầm", một cán bộ tòa án Hà Tĩnh nói với VnExpress.
  Bốn bị cáo trong phiên sở thẩm. Ảnh: Đức Hùng
Theo cáo trạng, dự án lắp đặt thùng chìm trọng lực cảng Sơn Dương thuộc khu công nghiệp Formosa (Khu kinh tế Vũng Áng, thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh) do nhà thầu Văn phòng công ty Samsung C&T tại Hà Tĩnh đảm nhận.
Khoảng 19h30' ngày 25/3, 43 công nhân đang làm việc trên hệ khuôn ván trượt giàn giáo Lane 2, khi đang hạ giàn từ độ cao 20 m so với mặt đất xảy ra sự cố rung lắc khiến một số người hoảng sợ, chạy dạt về phía cầu thang bộ.
Sau khi giàn giáo Lane 2 bị rung lắc hai lần, ông Kim Jong Wook và Lee Jae Myeong đi theo cầu thang bộ lên kiểm tra. Lee Jae Myeong nói "Ok, không sao" bằng tiếng Việt, rồi yêu cầu công nhân tiếp tục làm việc.
Thời điểm này, Tuấn và Đức vận hành hệ thống thủy lực của giàn giáo Lane 2 đã phát hiện kích thủy lực số 22 và 24 bị tụt khoảng 5-6 cm so với các kích còn lại, một số kích khác cũng bị tụt nhưng ít hơn. Đức vội gọi bộ đàm thông báo với Hoàn ngừng hạ giàn, sau đó lần lượt khóa van thủy lực của 32 kích.
Sau khi quay trở lại làm việc được khoảng 20 phút, hệ khuôn ván trượt Lane 2 đổ sập xuống đất khiến 13 người chết, 29 người bị thương, giàn giáo hư hỏng hoàn toàn.
  Các lực lượng cứu hộ trong vụ sập giàn giáo Formosa khiến 13 người tử vong. Ảnh: Đức Hùng
Trong phiên sơ thẩm diễn ra từ ngày 16-21/12/2015, TAND Hà Tĩnh nhận định hành vi của các bị cáo gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến tình hình sản xuất, lao động tại các khu kinh tế trên địa bàn, cần phải xử lý nghiêm để giáo dục chung.
Tòa cho hay đã cân nhắc tình tiết giảm nhẹ như bị cáo ăn năn hối cải, gia cảnh khó khăn, được gia đình bị hại xin giảm án nên tuyên phạt Kim Jong Wook án 3 năm 6 tháng tù, Lee Jea Myeong và Nguyễn Anh Tuấn mỗi người 3 năm, Nguyễn Thái Đức 30 tháng về tội Vi phạm các quy định về an toàn lao động.
sập giàn giáo Formosa xét xử xin giảm án tù treo Kim Jong Wook Lee Jea Myeong Nguyễn Thái Đức Nguyễn Anh Tuấn
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

