13 phim bom tấn ra rạp mùa hè 2016
"Huyền thoại Tarzan", "X-Men: Apocalypse Now" và "Warcraft" là ba trong số các phim ngân sách trên 100 triệu USD dồn dập ra rạp toàn cầu vào hè này.
Captain America: Civil War: Tập phim siêu anh hùng thứ 13 trong vũ trụ điện ảnh Marvel là phần cuối trong chùm ba tác phẩm về nhân vật Captain America. Cốt truyện kể về nội chiến giữa hai phe nhóm đối nghịch của Người Sắt và Captain America. Ngoài những pha hành động kịch tính, trailer phim hé lộ sự xuất hiện của Người Nhện .
Civil War được làm bởi Joe và Anthony Russo - cặp đạo diễn từng chỉ đạo The Winter Soldier. Kịch bản chuyển thể từ bộ truyện tranh cùng tên do nhà văn Mark Millar sáng tác năm 2006. Tác phẩm mới quy tụ dàn sao đình đám quen thuộc gồm Chris Evans, Robert Downey Jr. và Scarlett Johansson. Phim ra rạp Bắc Mỹ từ 6/5 nhưng đến Việt Nam sớm hơn một tuần - từ 27/4.
 
Alice Looking Through The Glass: Đây là phần hai tác phẩm bom tấn thu về hơn một tỷ USD năm 2010 - Alice ở xứ sở thần tiên. Tác phẩm kỳ ảo xoay quanh hành trình nàng Alice (Mia Wasikowska) phiêu lưu trở lại thế giới của Wonderland và khám phá ra mọi thứ tại đây đang tệ đi. 
Dàn sao tái xuất gồm Mia Wasikowska (vai Alice), Johnny Depp (người làm nón), Helena Bonham Carter (Nữ hoàng đỏ) và Anne Hathaway (Nữ hoàng trắng). Một số gương mặt mới là Sacha Baron Cohen và Rhys Ifans. Phim dự kiến chiếu từ ngày 27/5.
X-Men: Apocalypse Now: Nhóm dị nhân trẻ của Mystique (Jennifer Lawrence) đối đầu với ác ma hơn 3.000 tuổi Apocalypse (Oscar Isaac) trong phần ba loạt phim về các dị nhân thời trẻ. Ngân sách của phim là 234 triệu USD. Phim mới quy tụ James McAvoy, Michael Fassbender, Jennifer Lawrence, Nicolas Hoult, Evan Peters và diễn viên gốc Việt sinh năm 1997 - Trần Đồng Lan. Tác phẩm này cũng dự kiến ra mắt vào ngày 27/5.
 
Teenage Mutant Ninja Turtles: Out of the Shadows: Đây là phần hai phim hành động viễn tưởng ra mắt năm 2014. Trong phần này, nhóm rùa đột biến phải đối mặt với lợn lòi, tê giác và một nhà khoa học điên. Người đẹp Megan Fox vẫn trở lại trong tập phim chiếu rạp từ ngày 3/6.
 
Warcraft: Phim chuyển thể từ game chiến thuật cùng tên kể về cuộc xung đột giữa con người và tộc Orcs khổng lồ. Tác phẩm có ngân sách 100 triệu USD do đạo diễn Duncan Jones (tác giả Source Code ra mắt 2011) thực hiện. Ghi hình trong 123 ngày nhưng êkíp mất hơn 600 ngày làm kỹ xảo hậu kỳ. Ngô Ngạn Tổ, Toby Kebbell, Travis Fimmel và Paula Patton góp mặt trong dàn sao chính. Phim dự kiến chiếu rạp ngày 10/6.
 
Independence Day: Resurgence: Liam Hemsworth đóng chính trong phần tiếp theo của bộ phim Independence Day (1996). Tác phẩm viễn tưởng xoay quanh cuộc chiến mới giữa loài người và sinh vật ngoài hành tinh tới từ thiên hà xa xôi. Tác phẩm có ngân sách gần 200 triệu USD do đạo diễn người Đức - Roland Emmerich - thực hiện. Phim dự kiến ra rạp từ ngày 24/6.
 
The BFG: Phim chuyển thể từ truyện thiếu nhi kinh điển cùng tên xuất bản năm 1982 của nhà văn Anh – Roald Dahl. Nhan đề tác phẩm là tên viết tắt của cụm từ The Big Friendly Giant (Người khổng lồ thân thiện). Cốt truyện kể về chuyến phiêu lưu của em bé mồ côi Sophie đến Vương quốc Khổng lồ cùng người bạn to lớn BFG và gặp nhiều nguy hiểm.
Đạo diễn phim là tên tuổi đảm bảo phòng vé cũng như bậc thầy kể chuyện Hollywood - Steven Spielberg. Bốn hãng phim gồm Walt Disney, DreamWorks, Amblin Entertainment và Walden Media cùng dồn 130 triệu USD ngân sách làm phim 3D này. Tác phẩm ra rạp vào ngày đầu tiên tháng 7.
The Legend of Tarzan: Bom tấn mới về nhân vật Tarzan được chi 180 triệu USD ngân sách và nhào nặn dưới bàn tay đạo diễn Harry Potter - David Yates. Cốt truyện kể về hành trình tìm lại bản chất hoang dã trong con người Tarzan khi anh đã là cư dân văn minh ở thành phố London. Trong khi tài tử Thụy Điển - Alexander Skarsgård - đóng vai Tarzan, quả bom sex Margot Robbie vào vai bạn gái bốc lửa của người rừng. Phim cũng ra rạp vào ngày đầu tiên tháng 7.
Ghostbusters: Tác phẩm hài hước và siêu nhiên dựng lại câu chuyện màn bạc cùng tên ra mắt hồi năm 1984. Bản gốc vốn là phim hài siêu nhiên gắn liền với tuổi thơ của nhiều thế hệ người Mỹ. Phim mới kể về bốn nữ chuyên gia bắt ma lập dị phải ngăn chặn âm mưu tiêu diệt thế giới của một ác nhân bí ẩn và biến thái. Phim 3D có ngân sách 134 triệu USD và dự kiến ra rạp từ ngày 15/7.
Star Trek Beyond: Phim của đạo diễn Justin Lin (Fast & Furious) quy tụ những gương mặt quen thuộc từ Star Trek Into Darkness (2013) như Zoe Saldana, Simon Pegg, Zachary Quinto, Chris Pine. Phim mới tiếp tục kể về chuyến phiêu lưu của thuyền trưởng James. T. Kirk trên con tàu huyền thoại mang tên U.S.S Enterprise. Lần này, phi hành đoàn của U.S.S Enterprise bị một nhóm người ngoài hành tinh tấn công và phá hủy hoàn toàn con tàu. Tác phẩm sẽ đến với khán giả vào ngày 22/7.
 
Jason Bourne: Đây là phim hiếm hoi của phòng vé vài năm trở lại đây khiến người hâm mộ hồi hộp chờ đợi dù tung rất ít hình ảnh. Thay vì nhờ tới kỹ xảo, phim đi theo phong cách hành động bạo lực cơ bắp đánh thật và đấu trí điệp viên. Matt Damon tiếp tục làm điệp viên Bourne. Cuộc phiêu lưu mới đưa anh trở lại châu Âu giữa thời khủng hoảng sau sự kiện "thổi còi" chấn động làng gián điệp của Edward Snowden. Phim ra rạp vào ngày 29/7.
Suicide Squad: Biệt đội siêu nhân hư đốn từ truyện tranh DC Comics bước lên màn bạc trong bom tấn ra mắt ngày 5/8. Margot Robbie và Will Smith gia nhập một nhóm tù nhân phải đi chuộc tội bằng cách chống lại âm mưu của gã biến thái The Joker (Jared Leto). Phim siêu anh hùng 17+ mang không khí khắc nghiệt và u tối, do đạo diễn David Ayer thực hiện. 
Ben-Hur: Bom tấn cuối cùng của mùa hè năm nay là tác phẩm sử thi , dự kiến ra rạp ngày 12/8. Phim mới được đạo diễn Timur Bekmambetov dựng lại tác phẩm kinh điển cùng tên ra mắt năm 1959. Cả hai cùng chuyển thể tiểu thuyết gốc Ben-Hur: A Tale of the Christ (1880) của nhà văn Mỹ Lew Wallace.
Cốt truyện kể về một chiến binh La Mã bị phản bội và trở thành nô lệ, sau đó tìm cách báo thù. Nam diễn viên Jack Huston đóng vai Ben-Hur, trong khi tài tử gạo cội Morgan Freeman đóng vai người huấn luyện cho Ben-Hur thành chiến binh cảm tử.
Phim theo chủ đề
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

