Trào lưu mặc áo lót ngoài trang phục
Thay vì "giấu" bên trong, áo lót đang được nhiều nhà mốt và tín đồ thời trang Âu, Á, Việt mặc ngoài như một chiếc áo bình thường, tạo phong cách riêng.
Siêu mẫu béo gợi ý mẹo mặc đồ cho người tròn trịa  /  5 cách diện đồ hoa được tín đồ thời trang ưa chuộng
Sàn diễn Xuân Hè 2016 chứng kiến sự bùng nổ của trào lưu mặc áo lót bên ngoài các loại áo cơ bản như sơ mi, áo thun, áo len cao cổ... Tích cực lăng xê trong số nhà mốt lớn là J.W.Anderson và Dries Van Noten.
 
Nếu Dries Van Noten tung mẫu áo hồng cánh sen bằng lụa satin cảm hứng retro (ảnh trên) thì nhà thiết kế J.W.Anderson trình làng áo cúp ngực với gọng uốn lượn phần giữa. Xu hướng này cổ vũ tinh thần giải phóng cơ thể, tôn vinh nét đẹp của phụ nữ đã xuất hiện trên các sàn diễn hai năm nay.
 
Các loại áo nội y theo phong cách này được thiết kế theo dáng bra-top, to bản hơn áo ngực bình thường, biến tấu từ dáng T-shirt, áo ngực không dây, áo ngực thể thao đến áo cúp ngang, dáng dài.
 
Trào lưu này được các tín đồ thời trang thể hiện ở nhiều kiểu mặc. Trong ảnh, một cô gái phối áo lót với áo len mỏng. 
 
Sử dụng áo lót màu sắc hay chất liệu đặc biệt để kết hợp sơ mi, áo họa tiết cũng là cách được nhiều tín đồ hưởng ứng.
 
Áo cúp ngực kết hợp áo phông tông màu trầm tạo nét cá tính mà không quá gây chú ý.
 
Trào lưu mặc áo lót bên ngoài đòi hỏi các tín đồ phải thể hiện sự khéo léo trong mọi khâu, từ chọn chất liệu, kiểu dáng đến phụ kiện, váy áo đi kèm, nếu không sẽ dễ gây phản cảm.
 
Giới sao cũng đang hưởng ứng mốt mới lạ mắt này. Người mẫu Song Kyung Ah của Hàn cập nhật trào lưu với phong cách đen - trắng kết hợp gam màu pastel.
 
Ở Việt Nam, ca sĩ Sĩ Thanh từng nhận nhiều ý kiến trái chiều về cách mặc áo lót bên ngoài sơ mi ren tại một sự kiện thời trang hồi tháng 12 năm ngoái.
Áo lót Mặc áo lót Trào lưu Phong cách đường phố Xu hướng Xuân Hè 2016 Mốt hot Mặc áo lót bên ngoài
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

