4 việc cần làm ngay để cải thiện kỹ năng giao tiếp tiếng Anh
Thực hiện 4 gạch đầu dòng dưới đây mỗi ngày sẽ khiến kỹ năng giao tiếp tiếng Anh của bạn tiến bộ vượt bậc.
Học ngoại ngữ - điều cần làm trước khi chết
Thầy Justin – Giám đốc đào tạo tại trung tâm Anh ngữ AMA vừa liệt kê 4 gạch đầu dòng giúp người học đạt hiệu quả trong giao tiếp tiếng Anh.
1. Luyện nghe
Ngày nay, với sự phát triển của khoa học công nghệ thì các nguồn để nghe tiếng Anh rất đa dạng và phổ biến như Ted, VOA và Spotlight… Bạn Trúc Linh – sinh viên năm 3 cho biết bạn rất yếu phần nghe, vậy để đạt điểm cao trong kỳ thi Ielts thì bạn dành thời gian mỗi ngày để luyện nghe. Bạn kết hợp vừa nghe vừa chép chính tả, ban đầu chưa quen thì bạn dừng lại và nghe từng câu.
2. Nói chuyện với người bản xứ
Theo thầy, đây là phương pháp quan trọng nhất để cải thiện việc giao tiếp. Chúng ta nên tận dụng mọi cơ hội khi gặp gỡ, tiếp xúc với người nước ngoài để nói chuyện với họ, có thể ở công viên, nhà hàng, quán café… và bất cứ nơi nào khác.
Anh Tiến Đạt - nhân viên sale của một công ty tại quận Bình Thạnh cho biết: "Cuối tuần, mình hay ra các công viên trong thành phố để nói chuyện với người nước ngoài. Bây giờ mình cảm thấy tự tin hơn về khả năng giao tiếp tiếng Anh". Không những vậy, thường xuyên tiếp xúc với họ, chúng ta sẽ học hỏi được những mẫu câu thành ngữ phổ biến mà người nước ngoài dùng trong giao tiếp.
3. Đọc tin tức
Mỗi ngày, hãy dành ít thời gian để đọc một mẩu tin tiếng Anh nào đó trên The New York Time, BBC hay CNN hoặc nhiều kênh khác. Thói quen này sẽ giúp bạn tăng nhanh vốn từ vựng về nhiều lĩnh vực khác nhau. Bạn Thanh Phương, sinh viên năm 2 của một trường Cao đẳng tại quận Phú Nhuận chia sẻ rằng mỗi ngày bạn thường đọc một mẫu tin tức trên báo The New York Time. Cách này giúp bạn vVừa nắm bắt thông tin thế giới vừa học thêm từ vựng và cấu trúc tiếng Anh mới.
4. Rèn luyện kỹ năng viết
"Nếu viết tốt thì chúng ta sẽ nói tốt hơn. Vì vậy, hãy cố gắng dành thời gian viết mỗi ngày để cải thiện những kỹ năng nền tảng", thầy Justin nói. Sau khi trau dồi một lượng từ vựng kha khá, chúng ta có thể rèn luyện kỹ năng viết từ thói quen viết nhật ký mỗi ngày. Có thể ban đầu câu cú còn lủng củng nhưng sau một thời gian tích lũy vốn từ và ngữ pháp thì khả năng viết của chúng ta sẽ hoàn thiện hơn nhiều.
Và thầy cũng nhấn mạnh thêm, để đạt hiệu quả tốt nhất thì không còn cách nào khác là luyện tập kết hợp các kỹ năng đều đặn hằng ngày.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

