Lưu Diệc Phi im lặng trước tin đồn chia tay Song Seung Hun
Song Seung Hun thăm quê nhà Lưu Diệc Phi  /  Song Seung Hun, Lưu Diệc Phi quấn quýt trong họp báo
Ngày 31/3, một tài khoản Weibo chuyên về giải trí khẳng định Lưu Diệc Phi - Song Seung Hun chia tay, gây xôn xao người hâm mộ. Trả lời phỏng vấn Sina, đại diện truyền thông của Lưu Diệc Phi chỉ nói cô không tiện nói về sự việc. Phía Song Seung Hun cũng chưa phản hồi về tin đồn.
Lưu Diệc Phi, Song Seung Hun công khai tình yêu hồi tháng 8/2015. Lúc bấy giờ, phim điện ảnh họ đóng chung là Tình yêu thứ ba đang trong giai đoạn quảng bá. Vì thế, không ít người nghi ngờ hai diễn viên đánh bóng tên tuổi bằng chuyện tình cảm.
Tuy nhiên, Diệc Phi - Seung Hun đều khẳng định họ yêu chân thành và nghiêm túc trong chuyện tình. Cả hai tìm hiểu nhau để tiến tới hôn nhân. Thời gian yêu nhau, Seung Hun từng về quê nhà Lưu Diệc Phi. Nữ diễn viên cũng từng cùng mẹ sang Hàn Quốc và được Song Seung Hun tiếp đón.
Từ cuối năm 2015, cặp sao bận rộn với dự án riêng. Lưu Diệc Phi đóng phim mới, ra nước ngoài dự tuần lễ thời trang... còn Song Seung Hun đóng  Saimdang, the Herstory . Anh một vài lần sang Trung Quốc dự sự kiện song không xuất hiện cùng bạn gái.
Lưu Diệc Phi: 'Seung Hun là bạn trai lý tưởng của tôi'
Lưu Diệc Phi
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

