Gia đình người Anh bị tấn công ở Thái Lan
Người bố và mẹ nằm bất tỉnh trong khi người con trai bị thương rất nặng sau khi bị nhóm thanh niên địa phương tấn công.
Lễ hội té nước Thái Lan - cao điểm tai nạn chết người   /   Du khách bị bắt vì cởi trần trong lễ hội té nước ở Thái Lan
Vụ việc được cho là xảy ra vào khoảng 2h ngày 19/4 khi một gia đình người Anh gồm bố mẹ và con trai vừa rời khỏi một quán bar ở tỉnh Hua Hin. Họ đến đây tham dự lễ hội Songkran mừng năm mới và bị tấn công bởi một nhóm thanh niên người Thái Lan thuộc thành phần xã hội đen.
Hình ảnh camera ghi lại cho thấy sau một lúc tranh cãi, cả ba du khách Anh đều bị đánh ngã sụp xuống đất và đá liên tiếp vào người và đầu. Người mẹ, hơn 60 tuổi cố gắng ngồi dậy để ngăn cản đám thanh niên nhưng cuối cùng bị một tên đá mạnh vào quai hàm.
Một nhân chứng trong sự việc cho biết sau vụ ẩu đả, cả người bố và mẹ đều nằm bất tỉnh trong khi người con bị thương rất nặng. Những người cố gắng can ngăn và bảo vệ họ cũng bị đám thanh niên này tấn công.
Người bố, mẹ nằm bất tỉnh trong khi người con bị thương rất nặng sau vụ tấn công. Ảnh: News
Trên một diễn đàn online, có nhân chứng thừa nhận đã nghe thấy nhóm hành hung thỏa thuận kế hoạch nhằm vào gia đình khách Tây. Người này kể lại nhóm nam thanh niên nói với nhau sẽ tấn công "farangs" - một thuật ngữ xúc phạm dùng để chỉ người châu Âu.
Hiện ba du khách Anh vẫn đang được điều trị trong bệnh viện. Phía cảnh sát Thái Lan đã cho công bố đoạn video về cuộc tấn công để truy tìm kẻ phạm tội và bắt được hai trong số bốn tên.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

