Jollibee bắt đầu nhượng quyền thương hiệu tại Việt Nam
Mức đầu tư để được tham gia hoạt động đăng ký nhượng quyền thương hiệu của Jollibee khoảng 4,5-5 tỷ đồng.
Vào ngày 25/11, Jollibee đã tổ chức buổi họp báo công bố việc nhượng quyền thương mại cho các cá nhân và tổ chức sau 10 năm hoạt động tại Việt Nam.
Bà Trần Thị Lan Anh - Phó chủ tịch Tập đoàn Jollibee Foods kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH Jollibee cho biết mức đầu tư ước tính để được tham gia hoạt động đăng ký nhượng quyền thương hiệu của Jollibee khoảng từ 4,5 tỷ đến 5 tỷ đồng. Đây là chi phí để đầu tư cho trang thiết bị, thiết kế cho một nhà hàng và chưa bao gồm chi phí địa điểm.
Bà Trần Thị Lan Anh - Phó chủ tịch Tập đoàn Jollibee Foods kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH Jollibee.
"Thị trường fast food trên thế giới đang phát triển rất nhanh và chiếm khoảng 30% thị phần ngành ăn uống nói chung. Trong khi đó, thị phần fast food tại Việt Nam mới chiếm khoảng 3% trong ngành hàng ăn uống. Do vậy, tôi tin tưởng đây là một thị trường đầy tiềm năng cho các nhà đầu tư có tầm nhìn", bà Lan Anh chia sẻ.
Một cửa hàng điển hình theo thiết kế của Jollibee.
Với hình thức nhượng quyền, Jollibee sẽ giúp đối tác giảm thiểu rủi ro trong kinh doanh, tiết kiệm thời gian và công sức cho việc đầu tư và quản lý một cửa hàng độc lập. Jollibee Việt Nam sẽ cung cấp phần mềm quản lý cần thiết, các hệ thống máy móc, thiết bị vật dụng, nguyên liệu và hàng hóa để chế biến thức ăn nhanh với chất lượng ngon, đồng nhất.
Bên cạnh đó công ty còn cung cấp các chương trình đào tạo, huấn luyện giúp đội ngũ nhân viên trở nên chuyên nghiệp, cũng như được tham gia vào mạng lưới truyền thông và hoạt động tiếp thị của của Jollibee Việt Nam.
Ông Ernesto Tanmantiong - Giám đốc Điều hành Tập đoàn Jollibee Foods Corporation và các đại diện của Jollibee Việt Nam cùng ông David Thái - Tổng giám đốc Công ty Super Foods tham gia họp báo công bố nhượng quyền. 
Jollibee chú trọng đến việc xây dựng thực đơn phù hợp với khẩu vị người Việt Nam. Bên cạnh món chính là gà rán, mì Ý và cơm còn có hơn 20 sản phẩm thức ăn đặc sắc khác như bánh, món ăn nhẹ, kem cùng với các loại thức uống pha chế khác phù hợp cho cả gia đình. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

