Galaxy Note 6 sở hữu RAM và pin 'khủng'
Thông tin rò rỉ về cấu hình cho thấy smartphone cao cấp của Samsung có thể được nâng RAM lên 6GB và pin lên tới 4.200 mAh, cao gấp rưỡi Galaxy Note 5.
‘Canh bạc’ tiếp theo của Samsung là Galaxy Note 6  /  Galaxy Note 6 có thể dùng màn hình cong, pin 4.000 mAh
Sau những thông tin cho thấy Galaxy Note 6 có thể được ra mắt sớm ngay từ tháng 7 hay có thiết kế vỏ chống nước và chống bụi như bộ đôi Galaxy S7, thông tin vừa xuất hiện từ nguồn tin trên mạng xã hội Weibo còn cho hay smartphone cao cấp đời mới của Samsung được trang bị cấu hình cao cấp hơn nhiều Note 5 và vượt xa cả S7, S7 edge.
Galaxy Note 6 hứa hẹn có cấu hình mạnh hơn hẳn các smartphone Android đang có của Samsung. Ảnh: Pocketlint.
Hai thông số đáng chú ý nhất là RAM của Galaxy Note 6 được cho có RAM lên tới 6GB, nhiều gấp rưỡi các model trước đó của Samsung và pin được nâng lên tới 4.200 mAh, hơn Galaxy Note 5 1.200 mAh và 600 mAh so với S7 edge. Tuy nhiên, màn hình của Galaxy Note 6 không lớn hơn được nữa khi kích thước được cho ở khoảng 5,7 đến 5,8 inch và vẫn dùng độ phân giải QuadHD 2K. 
Như một số tin đồn trước, tin rò rỉ mới cho rằng Galaxy Note 6 cũng có tới hai phiên bản màn hình khác nhau, một phẳng và một cong ở viền giống như Note 4 và Note Edge ra mắt hồi 2014. Dù vậy, bộ đôi này được trang bị thêm khả năng chống nước và chống bụi như S7 và S7 edge ra hồi đầu năm
Trong khi đó, trang tin thân cận với Samsung, Sammobile, còn tiết lộ việc Galaxy Note 6 sẽ chuyển sang dùng cổng kết nối USB Type-C thay thế cho microUSB truyền thống. Với sự thay đổi này, kính thực tế Gear VR phiên bản mới cũng được hãng Hàn Quốc tung ra kèm theo.
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

