Màu phòng ngủ chi phối tâm lý và chuyện chăn gối của bạn
 Màu sắc phòng ngủ nói gì về tính cách của bạn
Dựa trên khảo sát với 2.000 người, trang House Beautiful đã đưa ra những đánh giá về ảnh hưởng của màu sắc tới tâm lý của chủ nhà.
Xanh dương
Nếu sống trong không gian có màu xanh chiếm chủ đạo, bạn sẽ thường xuyên ngủ ngon. Theo thống kê, những người sống trong phòng xanh có giấc ngủ kéo dài 7 giờ 52 phút. 
Màu xanh dương gắn liền với hình ảnh bình yên, tĩnh lặng như bầu trời, biển. Bởi vậy, nó sẽ giúp ổn định nhịp tim, huyết áp của bạn. Nhiều người sống trong phòng xanh cho biết, họ luôn có cảm giác vui vẻ, hạnh phúc khi thức dậy vào buổi sáng. Màu này được đánh giá thích hợp nhất để trang trí phòng ngủ. 
Vàng
Màu tốt đứng thứ 2 cho giấc ngủ chính là màu vàng. Màu của ánh nắng mặt trời kích thích hệ thần kinh, giúp bạn có cảm giác thư giãn. Ngoài ra, sắc nóng sẽ giúp cho căn phòng ấm cúng, trẻ trung.
Xanh lá cây
Màu xanh lá không phải lựa chọn tồi cho phòng ngủ. Đó là màu đứng thứ 3 giúp cho bạn có những giấc mơ đẹp. Những người ở phòng xanh lá thấy phấn khởi và có những cảm xúc tích cực khi thức dậy. 
Bạc
Căn phòng màu bạc đem lại sự sang trọng và có cả những tác dụng ít người biết tới. Nhiều người được hỏi nói, họ cảm thấy tích cực hơn khi sống trong không gian có tông màu này.
Cam
Các sắc độ cam đem lại sự ấm áp, có lợi cho tiêu hóa, nhất là khi bạn vừa có một bữa tối no căng. Nếu bạn dùng màu này ở chừng mực vừa phải, nó sẽ giúp cơ bắp của bạn được thư giãn, có lợi cho sức khỏe.
Tím
Những người có phòng ngủ màu tím ngủ ít hơn với mức trung bình 5 tiếng 56 phút. Màu tím dễ gây tác động tới tâm lý con người. Bởi vậy, bạn sẽ rất khó thoát khỏi những suy nghĩ của ngày bận rộn và dễ có những cơn ác mộng.
Nâu đậm
Bạn nghĩ tông nâu đem lại sự ấm cúng? Điều đó không phải là sự thật. Màu nâu dễ khiến bạn thấy cảm thấy cô lập, không thoải mái và cũng chẳng có được cảm giác nghỉ ngơi.
Nâu nhạt
Lãng mạn - đó chính là cảm giác mà căn phòng màu caramel đem lại. Khảo sát cho thấy, các cặp đôi có thêm nhiều đêm mặn nồng hơn khi ngủ trong phòng nâu nhạt.
Ghi
Màu ghi thực sự không phải lựa chọn tốt bởi nó đem lại cảm giác u ám, buồn bã, nhất là tông ghi đậm. Những người có phòng ngủ màu này cũng hay mải mê đi mua sắm trên mạng dù đã lên giường.
Đỏ
Thật bất ngờ khi kết quả khảo sát cho thấy, căn phòng màu đỏ không đem lại nhiều lãng mạn như quan niệm trước đây. Những người ngủ trong phòng đỏ chỉ có quan hệ chăn gối một tuần một lần.
Trắng hoặc kem
Nếu bạn là người đam mê công việc, nhiều khả năng, phòng ngủ của bạn sơn màu trắng hoặc kem. Bạn thường xuyên đem việc về nhà làm và tranh thủ cả lúc đã nằm trên giường.
Khi trang trí nơi ngủ nghỉ, bạn hãy cân nhắc màu sắc cẩn thận để có giấc ngủ ngon và chuyện chăn gối thuận lợi hơn.
Bạn có thể quan tâm
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

