Ý tưởng gom tia nắng mặt trời của cậu học sinh lớp 3
Mô hình máy gom tia sáng mặt trời thành đá năng lượng của cậu học sinh lớp 3 Đinh Quan Lâm giành giải Nhất cuộc thi "Ý tưởng trẻ thơ".
Lâm là học sinh lớp 3 trường tiểu học Nguyễn Trãi (Hải Dương) - một trong số học sinh tiểu học giành giải từ cuộc thi “Ý tưởng trẻ thơ năm” 2015 với ý tưởng đặc biệt.
Cuộc thi do Công ty Honda Việt Nam phối hợp với Vụ Giáo dục Tiểu học - Bộ Giáo dục và Đào tổ chức hàng năm nhằm khơi dậy niềm đam mê sáng tạo và chắp cánh cho những ước mơ của học sinh tiểu học trên toàn quốc.
Bé Đinh Quan Lâm (ngoài cùng bên phải) nhận giải Nhất nhóm lớp 1-3 với ý tưởng Máy gom tia sáng mặt trời thành đá năng lượng.
Trong khuôn khổ cuộc thi, các em sẽ tranh tài qua 3 vòng, gồm Hình thành, Thể hiện ý tưởng, Thực hiện mô hình và Thuyết trình. Theo đó, bằng trí tưởng tượng phong phú cũng như khả năng hội họa của mình, những thí sinh nhí sẽ phác thảo ý tưởng, phát minh trên tranh vẽ. Sau phần thi thứ nhất, 60 ý tưởng xuất sắc sẽ vào vòng Thực hiện mô hình diễn ra vào tháng 6.
60 ý tưởng này thể hiện dưới dạng mô hình, ban tổ chức chọn ra 30 mô hình để tham gia vào vòng Thuyết trình. Ở vòng này, các em phải trình bày ý tưởng của mình trước Ban giám khảo. 10 ý tưởng tốt nhất được chọn ra để trao giải Nhất, Nhì, Ba và Honda.
Phần thuyết trình của bé Đinh Quan Lâm (Hải Dương) - Giải Nhất nhóm lớp 1-3 trong năm 2015. Giáo viên, phụ huynh và học sinh tìm hiểu thêm thể lệ cuộc thi tại đây .
Ý tưởng trẻ thơ là cuộc thi dành cho hai nhóm học sinh tiểu học, trong đó nhóm 1 dành cho học sinh khối 1-2-3; nhóm 2 dành cho khối 4 và 5. Cuộc thi khởi nguồn từ Nhật Bản vào năm 2002, sau đó mở rộng tại Thái Lan năm 2006 và Việt Nam là quốc gia thứ ba tổ chức cuộc thi từ năm 2008 tới nay. Với khẩu hiệu “Hãy là nhà phát minh tí hon”, đây là sân chơi thu hút hàng nghìn thiếu nhi Việt Nam tham gia trong 8 năm qua.
"Chúng tôi hy vọng các em học sinh sẽ có thật nhiều ý tưởng 'vì một cuộc sống tốt đẹp hơn', đó là bước khởi đầu cho việc thực hiện những ước mơ khi các em trưởng thành", đại diện của Ban tổ chức cuộc thi chia sẻ.
Ban tổ chức sẽ tập huấn thể lệ cuộc thi cho giáo viên tiểu học tại 9 tỉnh, thành phố bao gồm Hà Nội, TP HCM, Vĩnh Phúc, Nam Định, Hậu Giang, Kiên Giang, Đồng Tháp, Lạng Sơn và Thừa Thiên Huế từ 11-23/4.
Các giáo viên sẽ được hướng dẫn các tiêu chí cho một bài dự thi hợp lệ, giúp học sinh phát huy khả năng sáng tạo một cách tối đa, phối hợp cùng gia đình để hỗ trợ các em thể hiện ý tưởng.
Ban tổ chức triển khai tập huấn cho giáo viên các tỉnh về Cuộc thi năm 2016.
Năm nay, ban tổ chức trích ra 2,5 tỷ đồng làm từ thiện, gồm trao tặng học bổng cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập và hỗ trợ trang thiết bị thư viện cho trường tiểu học nghèo trên cả nước. Hoạt động này nhằm khích lệ các bạn nhỏ chung tay vì cộng đồng, bởi khi tham gia cuộc thi, chính các em đã góp phần hỗ trợ những bạn còn khó khăn khác.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

