Chính phủ yêu cầu rà soát phí đường bộ
Việc xem xét, đề xuất mức phí đường bộ, phí BOT phù hợp... là một trong những giải pháp được đưa ra để tạo thuận lợi cho doanh nghiệp, theo dự thảo nghị quyết đang được Chính phủ thảo luận. 
Thủ tướng: Không hình sự hóa các quan hệ kinh tế
Ngày 5/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 4/2016. Trong ngày làm việc thứ hai này, Chính phủ đã thảo luận dự thảo Nghị quyết về phát triển doanh nghiệp Việt Nam.
Mục tiêu của Nghị quyết là phấn đấu đến năm 2020, cả nước có khoảng một triệu doanh nghiệp hoạt động trong nền kinh tế. Khu vực tư nhân trong nước đóng góp khoảng 48-49% GDP, đầu tư của dân cư và doanh nghiệp tư nhân chiếm khoảng 49% tổng vốn đầu tư toàn xã hội. Hằng năm, có khoảng 30-35% doanh nghiệp Việt Nam có hoạt động đổi mới sáng tạo.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh việc triển khai nghị quyết phải thực chất, biến chủ trương thành hành động. Ảnh: VGP
Dự thảo Nghị quyết cũng nêu lên một số nguyên tắc như tất cả các doanh nghiệp không phân biệt quy mô, loại hình, thành phần kinh tế đều bình đẳng trong tiếp cận các nguồn lực vốn, tài nguyên, đất đai, thị trường và cơ hội kinh doanh...; cần lấy doanh nghiệp là đối tượng phục vụ, giảm dần và tiến tới loại bỏ các loại giấy phép con, phí, phụ phí bất hợp lý; không hình sự hoá các quan hệ kinh tế…
Để thực hiện được việc này, dự thảo Nghị quyết đưa ra nhiều giải pháp như lãnh đạo các tỉnh, thành phố hằng quý phải đối thoại với doanh nghiệp. Các địa phương thành lập và công khai đường dây nóng, hỏi đáp trực tuyến trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh, thành phố. Thực hiện thanh tra, kiểm tra liên ngành nhiều nội dung trong một đợt kiểm tra (không quá 2 lần mỗi năm).
Bộ Tài chính được giao phối hợp với Bộ Giao thông Vận tải, các địa phương liên quan rà soát lại mức phí đường bộ, phí BOT hiện nay, đánh giá và đề xuất mức điều chỉnh hợp lý để giúp doanh nghiệp giảm chi phí. Bộ Khoa học và Công nghệ sẽ xây dựng và triển khai Đề án hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, báo cáo trong quý IV/2016. Chính phủ cũng yêu cầu xử lý nghiêm các trường hợp cán bộ, công chức gây khó khăn, nhũng nhiễu doanh nghiệp.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Văn phòng Chính phủ phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, VCCI hoàn thiện dự thảo Nghị quyết, sớm trình Thủ tướng ký ban hành.
Thủ tướng yêu cầu Nghị quyết phải thể hiện rõ thông điệp đã công bố với doanh nghiệp, là tháo gỡ khó khăn vướng mắc, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho phát triển. Người đứng đầu Chính phủ cũng lưu ý công tác tổ chức thực hiện Nghị quyết sau khi được ban hành, phải biến chủ trương, chính sách thành hành động cụ thể của mỗi cán bộ, công chức thực thi công vụ. "Đừng coi doanh nghiệp là đối tượng quản lý mà là đối tượng phục vụ", Thủ tướng một lần nữa nhấn mạnh.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Trang chủ

