Singapore vẫn đắt đỏ nhất thế giới
10 bữa ăn đắt giá nhất thế giới  /  10 chuyên cơ xa xỉ nhất thế giới
Báo cáo Chi phí Sinh hoạt Toàn cầu 2016 (Worldwide Cost of Living) EIU vừa công bố cho thấy giá cả trên khắp thế giới năm nay có sự biến động lớn. Đại diện 5 thành phố có giá sinh hoạt đắt đỏ nhất đã có sự thay đổi so với năm ngoái, lần lượt là Singapore, Zurich (Thụy Sĩ), Hong Kong (Trung Quốc), Geneva (Thụy Sĩ) và Paris (Pháp).
London (Anh) đứng thứ 6 và New York (Mỹ) thứ 7. Theo sau là Bangalore và Mumbai của Ấn Độ, EIU cho biết. Ở phía cuối bảng xếp hạng, ít đắt đỏ nhất là Lusaka - thủ đô Zambia. Trong 10 thành phố top cuối, Ấn Độ và Pakistan đóng góp 5 đại diện.
Singapore đã 3 năm liên tiếp đứng đầu danh sách đắt đỏ nhất thế giới. Ảnh: Reuters
Khảo sát của EIU gồm 133 thành phố trên thế giới, so sánh giá cả hơn 160 loại sản phẩm và dịch vụ, như thực phẩm, trang phục, giao thông, giáo dục của các thành phố này với New York. Những thông tin dùng trong báo cáo được đăng tải trực tuyến, giúp tính toán chi phí khi đi công tác hoặc làm việc tại nước ngoài.
Dù Singapore vẫn đắt đỏ nhất, chi phí tại đây đã giảm 10% so với năm ngoái. Các nhà nghiên cứu cho biết xếp hạng năm nay có sự thay đổi lớn, do các thành phố phải ứng phó với nhiều tác động kinh tế, từ đồng đôla Mỹ mạnh lên, nội tệ mất giá, giá dầu thô và nhiều hàng hóa đi xuống, cùng bất ổn địa chính trị.
"Trong 17 năm làm việc với khảo sát này, tôi không nhớ có năm nào lại biến động nhiều như 2015. Giá hàng hóa giảm gây áp lực giảm phát cho nhiều quốc gia. Nhưng với nhiều nước khác, tiền tệ yếu lại khiến lạm phát tăng tốc", Jon Copestake trong nhóm thực hiện báo cáo nhận xét.
Tại Việt Nam, EIU cho biết có tiến hành khảo sát tại 2 thành phố là Hà Nội và TP HCM. Tuy nhiên, kết quả cụ thể không được công bố trong báo cáo này.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

