Hiệp Gà rơi nước mắt trong ngày cưới
Ôm vợ trên sân khấu, nam diễn viên khóc khi nói đây là hạnh phúc cuối cùng trong đời và hát tặng cô dâu ca khúc "Điều giản dị".
Đám cưới của diễn viên Hiệp Gà được tổ chức vào sáng 10/4 tại Hưng Yên. 10h, anh có mặt tại địa điểm tổ chức để hoàn tất các khâu chuẩn bị.
 
Vợ sắp cưới của nam diễn viên là Diệu Thúy quê ở Quảng Ninh và đang làm việc tại Hà Nội. Hiệp Gà từng tâm sự: "Tôi đã có rất nhiều người phụ nữ bên cạnh . Nhưng cô ấy là người khiến trái tim tôi rung động sau một thời gian dài tưởng như không thể yêu được nữa".
 
Rạp cưới của Hiệp Gà được đặt ngoài trời. Thời tiết nắng nóng khiến hai vợ chồng nam diễn viên toát mồ hôi. Hiệp Gà thấm mồ hôi cho vợ ngay trên sân khấu.
 
Đứng trước bạn bè và người thân, anh xúc động bật khóc: "Tôi là người sống lệ thuộc bởi cảm xúc. Tôi đã tìm mọi cách để ngày hôm nay tôi không phải rơi nước mắt. Những người ở đây đều là những người bạn rất thân. Các bạn đừng hỏi tôi lấy vợ bao nhiêu lần nữa bởi đây là lần cuối. Đây là hạnh phúc cuối trong đời của tôi".
 
Nghệ sĩ Trần Nhượng tới chúc mừng ngày vui của vợ chồng Hiệp Gà. Trần Nhượng là chủ tịch câu lạc bộ bóng đá Ngôi Sao Việt Nam - nơi Hiệp Gà và nhiều người nổi tiếng đang sinh hoạt. "Anh Trần Nhượng là người đem lại hạnh phúc cho tôi. Chính những buổi tập thể thao cùng anh đã giúp tôi cải thiện được sức khỏe của mình", nam diễn viên tâm sự trên sân khấu.
 
Hân Huyền (mái bằng) - con gái của Hiệp Gà với người vợ đầu tiên Thanh Quý - chụp ảnh kỷ niệm cùng người thân.
 
Đám cưới Hiệp Gà Hiệp Gà Diễn viên Hiệp Gà Hiệp Gà cưới lần ba Đám cưới lần ba của Hiệp Gà Đức Hiệp Đám cưới Đức Hiệp
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

