Ngày mai Việt Nam đón nhật thực một phần
Thời tiết không mưa vào sáng 9/3 sẽ tạo điều kiện cho người Việt Nam chiêm ngưỡng hiện tượng nhật thực một phần.
Việt Nam sắp đón nhật thực một phần
Các nhà thiên văn cho biết, chỉ một dải nhỏ có thể quan sát được nhật thực toàn phần, gồm một vài khu vực đất liền Indonesia và các vùng biển thuộc Thái Bình Dương. Còn Việt Nam và phần lớn các nước châu Á - Thái Bình Dương chỉ quan sát được nhật thực một phần. 
Bức ảnh minh họa dải toàn phần (path of totality) màu đỏ, vùng tối (umbra) là vòng tròn màu đen, vùng nửa tối (penumbra) là các vòng tròn đồng tâm màu tối. Các thành phố/khu vực như Palembang ở phía Nam đảo Sumatra, Tanjung Pandan (Sumatra); Palangkaraya, Balikpapan (Kalimantan); Palu (Central Sulawesi); Ternate (North Maluku) và Sofifi (Papua) nằm trên dải màu đỏ nên quan sát được nhật thực toàn phần. Việt Nam nằm trong vùng nửa tối nên quan sát được nhật thực một phần. Ảnh: NASA/Scientific Visualization Studio.
Theo Đặng Tuấn Duy, Câu lạc bộ thiên văn nghiệp dư TP HCM (HAAC), xem nhật thực toàn phần tốt nhất là ở các tỉnh phía Nam, càng tiến về phía Bắc độ che phủ cực đại giảm dần. Thời điểm nhật thực đạt cực đại diễn ra vào buổi sáng sớm lúc 7h khi Mặt trời mọc chưa cao.
"Sáng 9/3 trời không mưa, hửng nắng tạo thuận lợi để quan sát nhật thực một phần", chuyên gia Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn và trung ương cho biết.
Nhật thực xảy ra khi mặt trăng đi qua giữa trái đất và mặt trời, lúc này khi nhìn từ trái đất, dường như mặt trăng che khuất một phần hay toàn bộ mặt trời. Nhật thực hình khuyên xảy ra hàng năm khi trái đất ở vị trí gần nhất so với mặt trời và mặt trăng ở vị trí xa nhất so với địa cầu. Do đó mặt trăng không đủ lớn để che khuất toàn bộ mặt trời và hai vùng nửa tối tạo ra bởi mặt trăng sẽ mở rộng hơn so với khi nhật thực toàn phần, đồng thời xen phủ nhau tạo thành một vùng gọi là vùng bóng tối giả. Cư dân những vùng trên trái đất bị vùng bóng tối giả này quét qua sẽ quan sát được nhật thực hình khuyên, còn trong vùng nửa tối sẽ quan sát được nhật thực một phần.
Lưu ý về quan sát nhật thực
Hà Nội: Câu lạc bộ thiên văn Hà Nội sẽ tổ chức quan sát ở vườn hoa Lạc Long Quân, đường Nguyễn Hoàng Tôn (chỗ đối diện hai con rồng) từ 6h30 đến 8h30.
Hội thiên văn học trẻ Việt Nam theo dõi hiện tượng này lúc 7h sáng tại khu bán đảo Linh Đàm.
Đà Nẵng: Câu lạc bộ thiên văn Đà Nẵng tổ chức quan sát tại khu vực tượng mẹ Âu Cơ, trong Công viên biển Đông từ 5h30 đến 9h30. 
TP HCM: Câu lạc bộ Thiên văn học Nghiệp dư TP HCM tổ chức quan sát tại 2 địa điểm là chân cầu Thủ Thiêm hướng quận 2 và Làng đại học Quốc gia từ 6h đến 8h. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

