Nam sinh đạt điểm THPT quốc gia cao nhất TP HCM
Dự thi 6 môn, Khánh được 53,75 điểm và trở thành học sinh có điểm thi cao nhất tại TP HCM. Thí sinh này cho biết sẽ nộp đơn xét tuyển vào ngành Dược,  Đại học Y Dược.
Trong mắt bạn bè, Khánh là người hiền lành và vui vẻ. Ảnh: Nguyễn Duy
Điểm thi các môn của Nguyễn Hoàng Gia Khánh (lớp 12 chuyên Hóa, trường THPT Nguyễn Hữu Huân) là Toán 9, Văn 8, tiếng Anh 8.75, Hóa 10, Sinh 9,5 và Lý 8,5.
Khánh chọn khối B để xét tuyển vào đại học. Điểm 3 môn ở khối này đạt 28,5. Ngoài các môn bắt buộc để xét tốt nghiệp, nam sinh này đăng ký thêm môn Sinh. Tổng điểm 4 môn xét tốt nghiệp của Khánh là 35,25 điểm. Điểm trung bình lớp 12 là 8,9 và điểm tốt nghiệp THPT là 8,85.
Đây là điểm thi THPT cao nhất TP HCM năm nay và cũng đứng đầu cả nước đến thời điểm này. Bởi hiện còn nhiều Sở Giáo dục vẫn chưa truy cập vào dữ liệu điểm thi THPT quốc gia để xét tốt nghiệp.
"Khi biết điểm, em thấy rất vui và hạnh phúc. Những nỗ lực của em đã mang lại trái ngọt", Khánh hồ hởi nói.
Tiết lộ bí quyết học đều tất cả các môn, Khánh cho rằng vì bản thân nhận thấy môn học nào cũng rất quan trọng. Các môn có sự khác biệt lớn, Khánh cố gắng nắm kỹ bài ngay ở trên lớp, về nhà chỉ hệ thống lại kiến thức. Ngoài ra, từng môn học, cậu cũng có cách học khác nhau.
Chẳng hạn, Khánh thường nắm kỹ năng để làm bài môn Văn thông qua các dạng mẫu để làm bài nghị luận xã hội, văn học, kỹ năng đọc hiểu… Từ đó, em sẽ đọc kỹ từng tác phẩm và tìm hiểu thêm các vấn đề xã hội từ thực tiễn... Ngoài kiến thức trong sách giáo khoa, Khánh thường lồng các vấn đề thời sự vào bài làm.
Với môn tiếng Anh, Khánh làm bài tập, nghe nhiều đoạn hội thoại khi về nhà. "Bạn ngồi gần em học rất tốt môn này. Thỉnh thoảng chúng em nói những câu chuyện vui, trêu đùa bằng tiếng Anh với nhau. Từ đó giúp em tiến bộ hơn", Khánh cho hay.
Mỗi ngày, Khánh chỉ dành hơn một tiếng để học bài. Học đều các môn nhưng nam sinh này chỉ đi học thêm môn Toán. Khi vào phòng thi, em đọc hết đề để sắp xếp thời gian làm bài hợp lý với nguyên tắc câu nào dễ làm trước, câu nào khó làm sau.
Ngoài học tập, Khánh thường tham gia chiến dịch tình nguyện, làm đồ handmade và là cây văn nghệ của trường THPT Nguyễn Hữu Huân.
"Em sẽ nộp đơn xét tuyển vào ngành Dược, Đại học Y dược TP HCM. Bởi từ trước đến nay em rất thích pha chế, tìm các tài liệu liên quan đến phản ứng của thuốc nên nghĩ sẽ phù hợp với khoa Dược", Khánh chia sẻ.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

