Nghĩa trang nơi người sống sinh hoạt cùng người chết ở Ai Cập
Cư dân tại Nghĩa trang Cairo cảm thấy mình quá may mắn vì ít nhất còn tìm được một chỗ ở và những người quá cố mang đến cho họ nhiều công việc kiếm tiền trang trải cuộc sống.
Thành phố chia cách giàu nghèo chỉ bằng một bức tường   /   Nơi hàng chục lớp người chồng lên nhau yên nghỉ
Trong khu nghĩa trang cạnh thủ đô Cairo, Ai Cập, nơi được biết đến là Thành phố Chết chóc, sự sống và cái chết tồn tại song song. Giữa cơn khủng hoảng nhà tại Ai Cập, với dân số của thủ đô ước tính chạm mốc 20 triệu người, hàng nghìn người cảm thấy mình quá may mắn khi vẫn tìm được cho mình một chỗ ở tại Nghĩa trang Cairo.
Khung cảnh nơi người sống sinh hoạt trong khu nghĩa trang.
Với những người dân sống bên cạnh nghĩa địa, nơi yên nghỉ của hàng nghìn người qua nhiều thế kỷ, các ngôi mộ lại là nguồn sống của họ, mang đến công việc nuôi sống họ hàng ngày như chăm sóc mộ, đào mộ mới hoặc bán hoa cho khách đến viếng vào mỗi thứ sáu hàng tuần. Những người khác sống giữa các ngôi mộ thường là người làm đồ đồng hoặc dệt thảm. Họ bán các sản phẩm của mình ở Khan al Khaili, khu chợ du lịch ở Cairo.
Nhiều gia đình có đến hơn ba thế hệ từng sống ở đây, trong bối cảnh đất nước dân số bùng nổ tới 90 triệu người.
Cảnh gia đình đầm ấm trong khu Nghĩa trang Cairo.
"Sống cùng người chết thật dễ dàng và thoải mái", Nassra Muhamed Ali, 47 tuổi nói. "Chỉ những người đang sống mới có thể làm hại bạn". Nassra, hiện sống trong khu nghĩa trang cùng với hai người em trai và cô con gái 16 tuổi, cho biết nơi cô ở rất yên tĩnh và bình yên nhưng cũng có những mặt trái. Một số người đến từ nơi khác lợi dụng sự vắng vẻ quanh các ngôi mộ để sử dụng thuốc cấm và trộm cắp. Cha mẹ của Nassra chuyển đến đây ở ngay sau khi họ kết hôn và trở thành người chăm sóc nghĩa địa. Một vài người phải chuyển đến nghĩa trang vì bị đẩy khỏi khu trung tâm thành phố Cairo những năm 1950.
Đây là khu nghĩa trang lâu đời nhất trong thành phố, khoảng 1.000 năm tuổi, nằm gần Nhà thờ Hồi giáo Al-Azhar. Những người yên nghỉ ở đây gồm cả các diễn viên nổi tiếng. Một người chăm sóc mộ thường được trả 19 USD cho mỗi ngôi mộ mới đào (đối với khách hàng là các gia đình nghèo khó) và số tiền có thể lên đến 63 USD khi gặp các khách hàng giàu có. Các phu đào huyệt chỉ nhận được khoảng 6 USD.
Người chăm sóc nghĩa trang đang đào phần mộ mới.
Người dân cũng có thể kiếm tiền từ việc làm thợ cắt tóc. Họ cắt tóc cho những người đến đây viếng mộ. Những người khác bán rau củ tươi và sữa.
Hisham, một thợ dệt thảm đã tới khu vực này từ 45 năm trước cùng với mẹ của mình. Ông sống ở đây từ đó, làm việc để nuôi lớn 4 cậu con trai ăn học. Ihab, một trong những người con của ông hiện đã có bằng đại học ngành Công nghệ thông tin.
Một nữ cư dân ở đây chia sẻ bà từng đến thăm hai cô con gái đang sống ở các khu ổ chuột ngoại ô Cairo. Bà thấy rằng khu nghĩa trang này còn tốt hơn nhiều.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

