Học sinh tạo hình bản đồ đất nước với 10.000 chậu lúa non
Thầy và trò trường quốc tế Việt - Úc (Hà Nội) tự tay ngâm ủ, gieo trồng và chăm sóc 10.000 chậu mạ non để xếp hình đất nước trong Tết trồng cây.
 
Từ trước Tết Bính Thân, thầy trò trường Quốc tế Việt - Úc Hà Nội (gồm cả những giáo viên nước ngoài) đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng đất trồng, chậu, hạt giống...Sau đó tự tay ngâm ủ, gieo trồng, đảm bảo nhiệt độ cho hạt giống nảy mầm thành những cây mạ non xinh xắn. 
 
Sau gần ba tuần, trong đó có quãng thời gian rét kỷ lục của Hà Nội, gần 10.000 chậu mạ non đã xanh mơn mởn.
 
Tết trồng cây được tổ chức vào ngày đầu tiên học sinh đến trường sau những ngày nghỉ. Hàng trăm học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 được thầy cô phát những chậu mạ xanh non để xếp hình bản đồ Tổ quốc.
 
Được tự tay tham gia vào công đoạn chuẩn bị nên rất nhiều học sinh nắm được chu kỳ phát triển của cây lúa. Từ đó, các em hiểu được sự vất vả và ý chí của người nông dân Việt Nam trong hành trình đưa đất nước trở thành một trong những trung tâm lúa nước trên thế giới.
 
Những học sinh quốc tế lần đầu tiên được chăm sóc và cầm trên tay thành quả của mình tỏ ra vô cùng háo hức.
 
Các em chỉ cho nhau khóm hoa đỏ tượng trưng cho thủ đô Hà Nội, trái tim của đất nước.
 
"Là trường quốc tế, nhưng việc giáo dục học sinh về những nét truyền thống của dân tộc là rất quan trọng. Chúng tôi chào đón các con quay lại trường sau một kỳ nghỉ dài bằng hình ảnh cây lúa vừa hướng đến sự phát triển năng động, bền vững, vừa truyền cảm hứng về tình yêu đất nước ngay từ những việc nhỏ bé và mới mẻ", thầy Nguyễn Văn Tiến, Phó hiệu trưởng nhà trường chia sẻ.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

