Kế toán ăn chặn hàng trăm triệu đồng phụ cấp của giáo viên
Với việc giả chữ ký hiệu trưởng, lập bảng lương sai quy định, "ăn tiền" trợ cấp của giáo viên, bà Duyên bị cáo buộc tham ô số tiền lớn trong 6 năm làm kế toán tại trường cấp 3.
Ngày 6/11, đại tá Trần Văn Xuân (Trưởng Công an huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam) cho biết nhà chức trách đã khởi tố Nguyễn Thị Duyên (50 tuổi, kế toán trường THPT Nguyễn Thái Bình) về hành vi tham ô tài sản. Bà Duyên được tại ngoại để phục vụ điều tra với cáo buộc chiếm đoạt hơn 350 triệu đồng.
Theo điều tra, năm học 2014-2015, 10 giáo viên của trường THPT Nguyễn Thái Bình nghỉ chế độ thai sản. Theo quy định, chế độ lương đối với giáo viên nghỉ thai sản được bảo hiểm xã hội chi trả và người nghỉ không được hưởng các chế độ như phụ cấp đứng lớp, độc hại…. Tuy nhiên, nữ kế toán này vẫn đưa 10 giáo viên vào danh sách nhận lương để quyết toán đủ 100% lương và các khoản phụ cấp rồi chiếm đoạt số tiền chênh lệch gần 200 triệu đồng.
Chỉ trong một năm, nữ kế toán trường cấp 3 bị cáo buộc tham ô hàng trăm triệu đồng. Ảnh. An Kiều.
Bà Duyên còn bị cáo buộc ăn chặn 20 triệu đồng tiền trợ cấp cho 13 giáo viên, cán bộ nhân viên được hưởng chế độ ưu đãi vùng kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
Mở rộng điều tra, nhà chức trách phát hiện nữ kế toán này còn giả chữ ký của 2 hiệu trưởng qua các thời kỳ duyệt chi các chứng từ mua sắm vật tư, trang thiết bị để chiếm đoạt tiền của nhà nước. Chỉ tính riêng năm học 2014-2015, bà Duyên bị cáo buộc tham ô hơn 350 triệu đồng. 
Nhà chức trách cho hay, bà Duyên làm kế toán tại trường THPT Nguyễn Thái Bình từ năm 1999. Dù thu nhập từ lương không cao, lại phải chăm sóc chồng bị bệnh nặng và nuôi con học đại học nhưng kinh tế vẫn khá giả. Nghi ngờ nữ kế toán tham ô, lãnh đạo Trường THPT Nguyễn Thái Bình yêu cầu Ban Thanh tra nhân dân của trường tổ chức kiểm tra hồ sơ kế toán và phát hiện có gian dối nên trình báo công an.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

