Nghề bếp có cao quý
'Bước qua bao thăng trầm, từ chân tạp vụ đến bếp trưởng khách sạn 4 sao, tôi nghiệm ra rằng các bạn trẻ có biết bao cơ hội để thăng tiến dù bạn bắt đầu bằng gì đi nữa', độc giả Trương Công Lệ chia sẻ.
Theo tôi nghĩ tất cả mọi nghề, miễn là làm ăn lương thiện đều là nghề cao quý, chỉ khác chăng là người đó có quyết tâm để đạt đến độ cao quý của nó hay không mà thôi. Ở đây tôi không muốn đi quá xa sang các lĩnh vực khác. Tôi chỉ muốn xoay quanh lĩnh vực mà tôi đã lựa chọn, đó là dịch vụ nhà hàng, khách sạn.
Ngày mới vào nghề, tôi không có nhiều sự lựa chọn như các bạn bây giờ. Nhưng bằng sự nỗ lực của bản thân, tôi đã không bao giờ thất nghiệp. Hay nói đúng hơn tôi đã coi lao động là một việc làm rồi, dù cho nó chưa đúng ngay với những gì tôi mong muốn. Khởi đầu sự nghiệp tôi cũng không biết xin vào đâu, vì tôi không quen biết rộng (là thanh niên ở Nghệ An ra Hà Nội), tôi cũng chẳng có tiền đút lót, chạy chọt. 
Vậy là tôi bắt đầu bằng việc hàng ngày đi cưa bình ắc quy tái chế. Hôm nào cũng bị hóa chất ăn mòn tay, chảy cả máu, nhưng tôi thấy là mình đã có việc, vì tôi đã có những đồng lương đầu tiên. Khi tôi xin được vào một cơ sở có liên quan tới dịch vụ ăn uống thì không may họ đã đủ hết vị trí làm bếp. Vậy là tôi vui vẻ nhận làm công việc tạp vụ, mặc dù theo quan niệm của các bạn trẻ bây giờ, đó là làm trái nghề và không đáng.
Nhưng làm tạp vụ cho một cơ quan của Tây (Finland water supply project) đã mang lại cho tôi nhiều cái được. Đầu tiên là tôi được họ huấn luyện cho cách làm thế nào để cọ cái toilet cho sạch, bài học này về sau khi làm quản lý nhà hàng tôi đã biết để chỉ bảo nhân viên tạp vụ. Thứ hai là tôi học được tiếng Anh của họ, từ các câu thoại về công việc lẫn cả... câu chửi thề của họ. Thứ ba là tôi... lại không thất nghiệp.
Suốt quá trình làm tạp vụ, tôi vừa làm vừa lân la học hỏi được nhiều điều trong bếp. Và trong một lần hiếm hoi bếp trưởng ở đó bị ốm, vậy là tôi được gọi vào nấu thử, thế là họ biết tôi đã biết nấu. Cứ như vậy, từ những bước đi chập chững ban đầu, về sau tôi đã có thể đảm đương được vị trí bếp trưởng cho một khách sạn liên doanh 4 sao sau vẻn vẹn hơn 2 năm ra trường.
Bước qua bao thăng trầm trong sự nghiệp, tôi nghiệm ra rằng, các bạn trẻ có biết bao cơ hội để thăng tiến dù bạn bắt đầu bằng gì đi nữa. Ví dụ bạn làm nhân viên phục vụ bàn tốt, bạn nói tiếng Anh hay, chỉ mai mốt bạn sẽ là Captain (tổ trưởng), rồi bạn sẽ lên Supervisor (giám sát) và rồi sẽ là Manager... Nếu là nhân viên xách hành lý, bạn sẽ có thể trở thành tổ trưởng, rồi có cơ hội sẽ vào lễ tân, sẽ là giám đốc sảnh và tương lai là tổng giám đốc.
Nếu là bếp phụ, thậm chí rửa bát, cũng có thể trở thành bếp trưởng... và không thiếu người đã trở thành tổng giám đốc từ nghề bếp mà lên. Nói tóm lại, các bạn hãy tự kiếm cho mình một việc làm đi đã. Đừng chờ xã hội ban phát cho mình cơ hội, mà mình nên tìm lấy cơ hội các bạn nhé. Hy vọng các bạn sẽ không nằm trong 178.000 cử nhân, thạc sĩ thất nghiệp như báo chí đăng tải. Chúc các bạn thành công.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

