Những ca sinh nở trên không trung
Em bé Việt chào đời ở độ cao 10.000 m nhờ bác sĩ người Anh hỗ trợ; một phụ nữ Đài Loan lâm bồn trên chuyến bay 16 tiếng đến Mỹ; người mẹ trẻ sinh con trên máy bay mà không biết mình đang mang thai.
Hành khách sinh con ở độ cao 9.000 m
Tháng 10/2015, một phụ nữ Đài Loan hạ sinh đứa con trên chuyến bay dài 16 tiếng từ Đài Loan đến Mỹ. Các bác sĩ cho biết người mẹ còn khoảng 8 tuần nữa mới đến ngày lâm bồn. Khi người mẹ trẻ sắp sinh, vỡ nước ối thì cơ trưởng máy bay đã quyết định hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay ở khu vực Alaska. Em bé đã chào đời 30 phút trước khi máy bay hạ cánh.
Ảnh: Y.T
Theo Huffington Post, Rajput, một hành khách trên chuyến bay đã ghi lại những khoảnh khắc người mẹ hạ sinh em bé. Cô cho biết: “Thật là một khoảnh khắc sinh nở diệu kỳ. Người vợ đã vượt cạn không có chồng bên cạnh nhưng có phi hành đoàn chu đáo và có cả bác sĩ trên máy bay”. Tiến sĩ Zen là người hỗ trợ ca sinh trong điều kiện khá khó khăn, thiếu thốn trên máy bay nhưng ông mừng là ca sinh diễn ra suôn sẻ và em bé trông khỏe mạnh.
Du lịch hàng không đối với phụ nữ có thai khá an toàn. Các chuyến bay vẫn cho phép phụ nữ mang thai 36 tuần tuổi lên máy bay. Theo tờ China Post, quốc tịch của em bé sẽ phụ thuộc vào giấy khai sinh được ban hành tại Anchorage, khi cô sinh con trên không phận Mỹ.
Video tiếp viên hàng không hỗ trợ đỡ đẻ cho hành khách 
Em bé chào đời mà mẹ không biết mình mang thai
Tháng 5/2015, một em bé sinh ra trên chuyến bay xuyên Thái Bình Dương từ Canada đến Nhật. Em bé ra đời có thể mang quốc tịch Canada bởi máy bay được đăng ký tại đây dù bố mẹ em có đến từ quốc tịch khác. Điều đặc biệt là người mẹ 23 tuổi không hề biết mình mang thai. Cô và chồng chỉ tưởng cô lên cân quá mức. Phi hành đoàn và bác sĩ trên chuyến bay đã đỡ đẻ thành công trong tiếng vỗ tay tán thưởng của mọi người trên chuyến bay. Khoảng một giờ trước khi máy bay hạ cánh, 3 vị bác sĩ có mặt trên chuyến bay đã giúp em bé chào đời khỏe mạnh. Bé Chole chào đời nặng 3,2 kg.
Bé Chole, bố và tiếp viên trên chuyến bay em bé chào đời chụp ảnh kỷ niệm. Ảnh: H.P.
Em bé Philippines được đặt tên theo hãng không 
Cậu bé EK chắc hẳn sẽ được nghe nhiều câu chuyện khi lớn lên, bởi bản thân sự ra đời của em đã là điều kỳ diệu. Tháng 8/2012, em được sinh ra trên chuyến bay từ Dubai về Manila của hãng hàng không Emirates. Tên em được đặt theo tên mã hiệu chuyến bay của hãng Emirates. Mẹ em bé là Nedz, đang làm việc tại Dubai quyết định về Manila để sinh em bé vì giá cả ở quê hương cô phải chăng hơn.
Khi người mẹ trẻ đi vào nhà vệ sinh, trông cô có vẻ đau đớn còn người chồng lo lắng đi lại bên ngoài, gần như muốn khóc, một hành khách trên chuyến bay vốn là y tá kể lại. Em bé được sinh với sự hỗ trợ của các y tá trên chuyến bay và tiếp viên hàng không. Theo Emirates, chuyến bay phải hạ cánh khẩn cấp xuống TP HCM để đưa 2 mẹ con đến bệnh viện. Sức khỏe mẹ ổn định trong khi em bé EK cần phải được chăm sóc đặc biệt vì sinh non.
Chiều 4/3, một nữ hành khách sinh hạ em bé trên chuyến bay từ TP HCM đi Đà Nẵng. Sau khi máy bay cất cánh được 45 phút, chuẩn bị hạ độ cao để hạ cánh xuống sân bay Đà Nẵng thì hành khách Nguyễn Thị Ngọc Nga 26 tuổi có biểu hiện đau bụng và chuyển dạ dù mang thai ở tuần 32. Sau lời thông báo kêu gọi sự hỗ trợ của hành khách trên chuyến bay, bác sĩ Fiona Sutton người Anh đã cùng phi hành đoàn trợ giúp đỡ đẻ.
Bé trai cất tiếng khóc khi sản phụ đã vận hết sức mình, mọi hành khách hòa chung niềm vui, vỗ tay chúc mừng. Do không có dụng cụ tiệt trùng, bé trai cân nặng 2,7 kg vẫn còn nguyên dây rốn được đặt trên bụng mẹ. Bé trai nặng 2,7 kg chào đời khỏe mạnh. Khoảng 15 phút sau khi sản phụ "mẹ tròn con vuông", máy bay đáp xuống Đà Nẵng. Một chiếc xe cứu thương đã túc trực để đưa hai mẹ con đến Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng để chăm sóc. Hiện sức khỏe của mẹ và em bé đã ổn định.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

