Lịch sử là nội dung giáo dục bắt buộc trong chương trình mới
Trước lo ngại dự thảo chương trình giáo dục phổ thông tổng thể xếp Lịch sử là môn tự chọn, học sinh vì thế có thể bỏ, Bộ Giáo dục khẳng định đây là nội dung giáo dục bắt buộc, được tích hợp trong nhiều môn học. 
Chương trình mới học sinh THPT sẽ học tối thiểu 6-7 môn   /   Giáo viên phản ứng với dự thảo quy định dạy tích hợp
Sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố dự thảo Chương trình giáo dục phổ thông tổng thể, nhiều nhà giáo dục bày tỏ lo lắng với VnExpress khi Lịch sử chỉ là môn tự chọn, học sinh có thể bỏ qua. Thực tế những năm gần đây, số học sinh chọn thi tốt nghiệp, THPT quốc gia ở môn Lịch sử rất ít. Thống kê của Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, trong hơn một triệu thí sinh đăng ký dự thi THPT quốc gia năm 2015, chỉ 153.600 em đăng ký thi môn Sử, các môn tự chọn khối tự nhiên như Lý là hơn 470.800, Hoá hơn 459.000.
Giải trình về vấn đề này, Bộ Giáo dục cho biết, theo dự thảo ở bậc trung học phổ thông, một trong 4 môn học bắt buộc là Công dân với Tổ quốc. Môn học này là tích hợp của 3 phân môn: Đạo đức - Công dân, Lịch sử và Quốc phòng - An ninh. Nó đáp ứng yêu cầu cơ bản của chương trình giáo dục phổ thông mới là định hướng phát triển phẩm chất và năng lực học sinh; định hướng giá trị công dân (quyền và nghĩa vụ), hội nhập quốc tế; tuân thủ Luật Giáo dục quốc phòng, an ninh... "Như vậy, nội dung giáo dục Lịch sử, Quốc phòng - An ninh là bắt buộc đối với tất cả học sinh cấp trung học phổ thông", báo cáo giải trình của Bộ khẳng định.
Báo cáo cũng nêu, ngoài ra ở cấp trung học phổ thông, học sinh còn được tự chọn học Lịch sử ở môn Khoa học xã hội, hoặc môn Lịch sử trong nhóm môn tự chọn (TC2) và một số chuyên đề học tập mở rộng, chuyên sâu về Lịch sử (TC3) ở môn học và chuyên đề về học tập dành cho học sinh có thiên hướng về khoa học xã hội và nghệ thuật. Ngoài ra, nội dung giáo dục này còn được tích hợp trong một số môn học khác. 
Một phòng thi THPT quốc gia của Đại học Kinh tế quốc dân chỉ có 5 thí sinh tham gia thi môn Lịch sử. Ảnh: Giang Huy.
Đề xuất đưa Tin học là môn bắt buộc trong chương trình giáo dục phổ thông ở cấp trung học phổ thông được Bộ Giáo dục cho rằng chưa hợp lý. Môn học này cùng 10 môn khác chỉ có thể là môn tự chọn (TC2) dành cho học sinh có sở thích và khả năng muốn theo ngành, nghề thuộc lĩnh vực Công nghệ thông tin và truyền thông (ICT) tự chọn. Mặt khác, việc thực hành ứng dụng tin học (với vai trò chủ yếu của một môn học công cụ) đã được trang bị ở giai đoạn giáo dục cơ bản và ứng dụng tốt, phát huy các kỹ năng tin học trong các môn học. 
Việc xây dựng môn Tin học là môn TC2 (với vai trò chủ yếu của một môn khoa học), đồng thời có các chuyên đề học tập tự chọn góp phần giảm các môn học bắt buộc, tăng số môn học và chuyên đề tự chọn theo nhu cầu, sở thích, nguyện vọng của học sinh.
Tranh cãi tích hợp hay để Sử là môn độc lập
dự thảo chương trình giáo dục tổng thể môn học Lịch sử lịch sử là nội dung giáo dục bắt buộc
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

