Lê ngoại tràn ngập thị trường
Không chỉ lê Trung Quốc ồ ạt vào Việt Nam mà lê Hàn Quốc, Mỹ, Nam Phi, Hà Lan cũng ngày càng được nhập nhiều.
Khảo sát tại các chợ truyền thống và siêu thị ở TP HCM cho thấy sản phẩm lê ngoại nhập về Việt Nam với số lượng lớn và đa dạng chủng loại.
Tại chợ Thị Nghè, Bà Chiểu (Bình Thạnh), Hòa Bình (quận 5), Phạm Văn Hai (Tân Bình)… lê có nguồn gốc Trung Quốc và Hàn Quốc được bán đầy chợ.
Lê Trung Quốc được bọc túi xốp màu trắng được bán đầy sạp các chợ TP HCM. Ảnh: Hồng Châu.
Chị Hoa, tiểu thương tại chợ Bà Chiểu cho biết, lê Trung Quốc được chị lấy tại chợ đầu mối một tuần 2 lần. Loại này để được lâu nên mỗi lần chị lấy khoảng hơn 2 tạ. “Lê này được khá nhiều khách hàng ưa chuộng, giá lại rẻ hơn nhiều so với các loại lê ngoại nhập khác nên mỗi ngày tôi bán được cả gần tạ”, chị Hoa nói.
Cũng bán được số lượng lớn, anh Tùng, tiểu thương tại chợ Hòa Bình cho hay, ngoài việc bán sỉ cả tạ cho các hộ kinh doanh khác thì anh còn bán lẻ mỗi ngày vài chục kg. Thay vì nói rõ nguồn gốc xuất xứ sản phẩm từ Trung Quốc, tiểu thương này lại nói với khách hàng là lê Nhật và bán với giá 40.000 đồng một kg.
“Lê này bán chạy hơn cả so với các loại táo nhập ngoại và nho. Nếu táo một ngày bán được hơn chục kg thì lê dù sức mua yếu cũng bán được gấp đôi số lượng”, anh Tùng nói và cho biết thêm, ngoài loại lê trắng, anh còn bán thêm lê của Hàn Quốc. Loại này giá gấp đôi lê trắng nhưng người mua cũng khá đông. Nếu các năm trước để mua được thùng lê Hàn Quốc về bán khá khó khăn thì thời gian gần đây sản phẩm này nhập về Việt Nam nhiều và đa dạng về kích cỡ.
Đa dạng chủng loại hơn so với chợ, tại các hệ thống siêu thị Big C, Co.opmart, Lottemart, Satra Food… lê có xuất xứ Hàn Quốc, Mỹ, Nam Phi, Hà Lan chiếm số lượng lớn.
Ông Hồ Quốc Nguyên - Giám đốc Quan hệ công chúng Siêu thị Big C cho biết, số lượng lê nhập khẩu tăng qua các năm theo xu hướng tiêu dùng. “Hiện nay, siêu thị có bán các loại lê nhập khẩu từ Hàn Quốc và Nam Phi với mức giá dao động từ 60.000 đến 70.000 đồng một kg. Trong đó, lê Hàn Quốc được người tiêu dùng ưa chuộng hơn vì nhãn hàng này có các chương trình quảng bá tốt (trên xe buýt, taxi…), đồng thời có thêm các chương trình khuyến mại giảm giá tại siêu thị nên sản lượng lê Hàn Quốcbán ra tăng trưởng đều đặn.
Tại Satra, đại diện hệ thống siêu thị này cho hay, lê Hàn Quốc được công ty nhập trực tiếp theo tháng. Mỗi đợt nhập khoảng 10 tấn và bán ra thị trường với giá 59.000 đồng một kg. Loại này rất đắt khách và được người tiêu dùng mua thường xuyên.
“Mới đây để đa dạng chủng loại, chúng tôi nhập thêm lê Hà Lan. Đợt đầu tiên thử nghiệm nên chúng tôi mới chỉ nhập 18 tấn và bán với giá 55.000 đồng một kg. Nếu khách ưa chuộng chúng tôi sẽ tăng số lượng trong thời gian tới”, đại diện Satra cho biết.
Lê Hàn Quốc (màu vàng đậm) và lê Hà Lan vừa được một hệ thống siêu thị nhập về trực tiếp. Ảnh: Hồng Châu.
Xác nhận lượng hàng lê về chợ nhiều, đại điện chợ đầu mối nông sản Thủ Đức cho biết, hiện lê, táo, cam là 3 mặt hàng nhập ngoại được ưa chuộng nhất. Riêng đối với lê có xuất xứ từ Trung Quốc bán chạy nhất với số lượng lớn và giá rẻ hơn nhiều so với các sản phẩm khác.  
“Thông thường loại này trái có màu trắng vàng nhạt. Hiện tại lê Việt chưa tới mùa. Sản phẩm của Việt Nam chỉ có vào mùa thu và trồng ở các tỉnh phía Bắc, còn nếu là hàng Nhật thì không có giá rẻ như hiện nay. Do vậy, người mua cần xem xét kỹ để tránh bị mua hớ”, đại diện chợ đầu mối cho biết.
Trao đổi với VnExpress, đại diện Công ty rau quả Bình Thuận cũng cho biết,  2 năm gần đây lê ngoại vào thị trường Việt Nam nhiều hơn. Nếu số lượng nhập 2014 của công ty khoảng 40-50 tấn thì 2015 lên tới trên 100 tấn, bao gồm lê Hàn Quốc, lê Mỹ và lê Nam phi. Giá các sản phẩm dao động 80.000-120.000 đồng một kg.
“2 tháng đầu năm nay tuy chưa thống kê số lượng cụ thể nhưng lê nhập khẩu cũng tăng hơn so với cùng kỳ năm ngoái. Mùa này mới chỉ có lê Nam Phi và Hàn Quốc, còn lê corella Australia chưa tới mùa”, đại diện công ty trên nói.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

