Bạn trai của diễn viên 'Cô dâu 8 tuổi' nhập viện
Rahul Raj Singh được điều trị tại một bệnh viện ở Mumbai, Ấn Độ do quá căng thẳng sau cái chết của bạn gái.
Đường tình duyên lận đận của diễn viên 'Cô dâu 8 tuổi'  /  Diễn viên đóng 'Cô dâu 8 tuổi' treo cổ tự tử ở tuổi 25
Luật sư của Rahul Raj Singh cho biết trên Indiatoday nam diễn viên chịu đựng áp lực quá lớn sau khi Pratyusha Banerjee treo cổ tự tử tại căn hộ mà họ sống chung. Do các triệu chứng khó thở, tức ngực, anh được đưa tới viện vào ngày 3/4.
Rahul nói anh sốc nặng và căng thẳng về chuyện xảy ra những ngày qua. Anh khẳng định tình cảm còn nguyên vẹn với bạn gái: "Tôi vẫn nghĩ cô ấy là vợ mình, tôi đã coi cô ấy là vợ. Cô ấy lẽ ra vẫn còn sống nếu tôi không ra khỏi nhà hôm thứ sáu".
Trước đó, hôm 2/4, Rahul bị thẩm vấn để điều tra về cái chết của nữ diễn viên. Kết hợp với kết quả khám nghiệm tử thi, cơ quan chức năng kết luận cô tự tử. Cảnh sát thả Rahul sau khi xác định "không có chứng cứ nào chống lại Rahul Raj Singh".
Bố mẹ của Rahul mừng rỡ khi con trai được minh oan. Mẹ anh nói Pratyusha gặp khó khăn về tài chính trước khi qua đời. Gia đình bà ủng hộ mối quan hệ của con trai.
Khoảnh khắc hạnh phúc của cặp tình nhân.
Trong khi đó, một số cộng sự của Pratyusha Banerjee cho rằng cô suy sụp do chuyện tình yêu với Rahul không êm đẹp. Đại diện truyền thông của nữ diễn viên cho hay cặp sao nảy sinh nhiều mâu thuẫn khi Pratyusha phát hiện bạn trai nhập nhằng với người tình cũ.
Pratyusha Banerjee được đưa đi hỏa táng hôm 2/4. Theo tâm nguyện của con gái, bố mẹ diễn viên mặc cho cô bộ đồ cô dâu , về nơi an nghỉ cuối cùng.
>>  Diễn viên 'Cô dâu 8 tuổi' mặc váy cưới về nơi an nghỉ cuối cùng
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

