Nga muốn đóng cửa biên giới Syria - Thổ Nhĩ Kỳ
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm nay kêu gọi đóng cửa biên giới giữa Syria với Thổ Nhĩ Kỳ để cắt đứt nguồn tiếp tế cho "các phần tử khủng bố".
Nga, Mỹ thảo luận về an toàn quân sự ở Syria   /   Nga tố Thổ Nhĩ Kỳ nã pháo sang Syria sau lệnh ngừng bắn
"Một nhiệm vụ rất đặc biệt là cắt đứt nguồn tiếp tế từ phía ngoài của các phần tử khủng bố. Để thực hiện mục tiêu này, việc đóng cửa biên giới Syria - Thổ Nhĩ Kỳ rất quan trọng", AFP dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov phát biểu tại Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc ở Geneva, Thụy Sĩ.
Theo Ngoại trưởng Lavrov, các nhóm khủng bố tiếp nhận vũ khí thông qua biên giới Syria - Thổ Nhĩ Kỳ.
Ông nhấn mạnh "đánh bại Nhà nước Hồi giáo (IS)... Mặt trận al-Nusra và các nhóm tương tự là điều kiện tiên quyết để đảm bảo quyền lợi cho những người dân đã phải chịu tổn thương trong thời gian dài ở Syria" và toàn bộ khu vực.
Ngoại trưởng Nga đưa ra bình luận trên sau khi đợt hàng viện trợ thiết yếu đầu tiên được chuyển tới Syria hôm qua, ba ngày kể từ lúc thỏa thuận ngừng bắn ở nước này có hiệu lực.
"Tất nhiên, các thỏa thuận ngừng bắn hay tiến trình giải quyết chính trị đều không áp dụng với những phần tử khủng bố hoặc cực đoan", ông nói.
Nga cùng Mỹ đã soạn thảo nội dung thỏa thuận ngừng bắn, được Liên Hợp Quốc hỗ trợ, và hai nước đang cùng chỉ huy một lực lượng đặc nhiệm quốc tế đánh giá quá trình thực hiện thỏa thuận.
Trong cuộc gặp trước đó tại Geneva, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon cảm ơn Ngoại trưởng Lavrov vì "vai trò đáng kể của ông đối với những diễn biến gần đây về tình hình Syria", một thông báo từ Liên Hợp Quốc cho biết.
Đặc phái viên Liên Hợp Quốc về Syria Steffan de Mistura muốn tái khởi động đàm phán hòa bình Syria vào ngày 7/3 nếu thỏa thuận ngừng bắn được duy trì và nhiều hàng viện trợ được chuyển đến nước này.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

