Trần Lập về nơi an nghỉ
Người thân của nam ca sĩ rơi lệ khi tụng kinh cho anh trong buổi hạ huyệt chiều 23/3 tại Phú Thọ.
Đoàn môtô đưa Trần Lập về thăm nhà lần cuối  /  Xuân Bắc, Phan Anh lau nước mắt cho các con Trần Lập
Sau đám tang vào sáng 22/3, Trần Lập được đưa từ Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng về nơi yên nghỉ cuối cùng tại Phú Thọ. 
 
Sư thầy cùng gia quyến tụng cầu cho Trần Lập. Sư thầy kể khoảng sáu ngày trước khi Trần Lập mất, ông vào viện thăm anh. Lúc được hỏi mong muốn điều gì nhất, anh nói: "Con muốn sống" và hỏi sư thầy "Khi nào thầy mới trở lại". Hai ngày trước khi Trần Lập nhắm mắt, sư thầy đã kịp gặp và cầu nguyện cho anh khi nằm trên giường bệnh.
 
 
Những người thân của nam ca sĩ lần nữa hát vang ca khúc Đường đến ngày vinh quang trước khi về Hà Nội.
Trần Lập bị ung thư
Trần Lập Đám tang Trần Lập Ca sĩ Trần Lập Ban nhạc Bức Tường Trần Lập qua đời Trần Lập ung thư Trần Lập bị ung thư Ung thư trực tràng Trần Lập trực tràng Bức Tường
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

