Nông dân Hy Lạp phản đối thắt chặt theo kiểu IS
Việc này nằm trong kế hoạch biểu tình chống đề xuất tăng thuế lên nông dân và tăng khoản đóng góp của họ vào chương trình bảo hiểm quốc gia.
Hàng loạt sân bay, nhà máy bị lãng quên ở Hy Lạp  /  Quốc hội Hy Lạp đồng ý thắt lưng buộc bụng
Hôm qua, một nhóm nông dân tại Kefalovriso, gần thị trấn Mesolongi nước này đã tổ chức một vụ hành quyết giả theo cách của Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Một nhóm người mặc trang phục đen, đeo mặt nạ có hình các thành viên Chính phủ Hy Lạp, trong đó có cả Thủ tướng Alexis Tsipras. Họ đóng vai các chiến binh IS, cầm theo cả dao giả. Còn đối tượng bị hành quyết là những người mặc áo cam, tượng trưng cho nông dân.
Sự việc này nằm trong kế hoạch biểu tình chống dự luật tăng thuế lên nông dân và tăng khoản đóng góp của họ vào chương trình bảo hiểm quốc gia. Những biện pháp trên đang được thảo luận bởi đảng cầm quyền Syriza của ông Tsipras, và thuộc nhóm chính sách thắt chặt mà các chủ nợ quốc tế yêu cầu Hy Lạp phải tuân theo.
Trước đó vài ngày, nông dân Hy Lạp đã xếp tới hơn 15.000 máy kéo dọc đường để phản đối các đề xuất này. Ông Tsipras sau đó đã phải kêu gọi người biểu tình đối thoại với Chính phủ.
Theo kế hoạch cải tổ mà Hy Lạp phải thực hiện, khoản đóng góp cho an sinh xã hội của nông dân sẽ tăng từ 6,5% lên 27%. Trong khi đó, thuế thu nhập tăng gấp đôi, từ 13% lên 26%.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

