Kinh nghiệm lấy bằng đại học Mỹ tại Việt Nam
Chi phí cao, yêu cầu khắt khe về ngoại ngữ, xin visa khó... là những trở ngại mà nhiều người gặp phải khi muốn du học tại Mỹ.
Mỹ là một trong những nước có nền giáo dục tiên tiến nhất thế giới, đây cũng là môi trường làm việc mong muốn của nhiều người trên thế giới. Mức học phí các trường đại học và phí sinh hoạt ở Mỹ rất cao, các trường thường bắt buộc học sinh quốc tế phải đạt 6.0 IELTS, khó xin visa… là những vướng mắc được nhiều học sinh và phụ huynh chia sẻ trong buổi hội thảo "Đại học Mỹ tại Việt Nam" do SaigonTech tổ chức mới đây.
Tại hội thảo, các vị phụ huynh cũng có dịp trao đổi với Giáo sư Douglas Scott Hillman - chuyên gia giáo dục đến từ Đại học Cộng đồng Houston (Houston Community College - HCC, Texas, Mỹ) những vấn đề cần biết về chương trình đại học tại Mỹ.
Giáo sư Douglas Scott Hillman - chuyên gia giáo dục đến từ Đại học Cộng đồng Houston chia sẻ những kinh nghiệm du học Mỹ tại chương trình.
Hội thảo đồng thời nêu ra những ưu thế nổi trội mà chương trình đào tạo Mỹ tại SaigonTech có thể mang lại. Chẳng hạn như chương trình và bằng cấp chính quy Mỹ, sau khi học xong sinh viên có khả năng tiếng Anh lưu loát, có các kỹ năng mềm cần thiết, được thực tập đúng chuyên ngành và hưởng lương. Sinh viên còn có cơ hội việc làm rộng mở và du học chuyển tiếp.
Có mặt tại hội thảo, nhiều phụ huynh học sinh bày tỏ những khó khăn chung khi chọn trường cho con.
Cũng tại hội thảo, trường đã tổ chức phỏng vấn xét và trao các suất học bổng SaigonTech 2016 cho những học sinh có thành tích học tập xuất sắc và có thể hiện ấn tượng tại vòng phỏng vấn. Các suất học bổng toàn phần gồm 100% học phí chương trình AAS của HCC và chương trình Tiếng Anh học thuật tại SaigonTech, trị giá 430 triệu đồng.
SaigonTech là phân viện chính thức của Đại học Cộng đồng Houston. Liên hệ trường Saigon Institute of Technology (SaigonTech) tại tòa nhà SaigonTech, lô 14, Công viên phần mềm Quang Trung, quận 12, TP HCM hoặc gọi điện thoại: (08) 37155033, hotline: 09150.150.88, email info@saigontech.edu.vn để tìm hiểu thông tin. Xem thêm tại website hoặc fanpage .
Là phân hiệu chính thức và duy nhất tại Việt Nam của Đại học Cộng đồng Houston Community College - HCC (Texas, Mỹ) , SaigonTech đào tạo chương trình và cấp bằng chính quy của HCC cho sinh viên khi hoàn thành chương trình.
Sinh viên tốt nghiệp được trang bị hành trang đầy đủ từ kiến thức chuyên ngành, kỹ năng mềm, khả năng tiếng Anh lưu loát để tiếp cận cơ hội việc làm và du học chuyển tiếp tại Mỹ và các nước khác. Cùng với các giải pháp tài chính tối ưu, SaigonTech sẽ giúp sinh viên thực hiện giấc mơ đại học Mỹ thuận lợi hơn.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

