Hàng quán, dịch vụ kiếm bộn tiền ngày cận Tết
Cận Tết là cơ hội để một số quán ăn, dịch vụ làm đẹp có doanh thu tăng gấp đôi, ba so với ngày thường.
Nến thơm hình phật thủ được săn đón  /  Dịch vụ lau dọn nhà cửa đắt khách dịp Tết
Chị Hoa - chủ tiệm cắt tóc ở đường D1 (quận Bình Thạnh, TP HCM) cho biết, ngày thường đông khách cũng chỉ chừng 5-7 người nhưng mấy ngày cận Tết này lượng khách đến quán chị đông nghịt.
“Tôi phải tuyển thêm 2 thợ phụ nhưng cũng vẫn không phục vụ chu đáo cho khách. Bởi lẽ, không chỉ cắt tóc mà nhiều khách còn cạo mặt, làm móng, gội đầu… Nếu ngày thường tôi chỉ kiếm được 150.000-200.000 đồng thì những ngày cuối năm doanh thu tăng gấp 3-4 lần”, chị Hoa chia sẻ.
Chị Hạnh, chủ tiệm tóc trên đường Ngô Tất Tố (quận Bình Thạnh) cũng cho biết khách hàng là những người chuyên buôn bán, kinh doanh nên thường đợi đến cận Tết, thậm chí sát giờ giao thừa mới có thời gian đi làm đẹp, sửa soạn cho bản thân mấy ngày nay chị luôn phải làm tới tận 12h đêm. “Nhiều khách phải đợi đến 30 phút hoặc một tiếng khiến chúng tôi rất sốt ruột nhưng vì lượng khách đến quá đông nên đành phải chấp nhận chứ không còn cách nào khác”, chị Hạnh bộc bạch.
Chị cũng cho biết, tiệm tóc thường đạt doanh số cao vào những ngày cuối năm. Vì vậy, chỉ làm 5-6 ngày cuối năm là bằng doanh thu cả tháng của ngày thường.
Không chỉ các tiệm cắt tóc mà dịch vụ làm đẹp như các trung tâm spa, cửa hàng mỹ phẩm, làm đẹp cũng khá đông khách dịp cuối năm. Một số cửa hàng cho biết, vì lượng khách đông lại phải phục vụ khách tới khua, nhiều tiệm 10.000-100.000 đồng một dịch vụ (tùy cửa hàng).
Khách phải chờ đợi rất lâu mới có đồ ăn. Ảnh: Hồng Châu.
Bên cạnh các dịch vụ làm đẹp trên thì các cửa hàng thực phẩm, quán ăn cũng đông nghẹt khách.
Tại quán Mì Quảng trên đường Trần Quốc Thảo (quận 3), lượng khách mỗi ngày tăng đột biến. Đặc biệt vào những ngày Thứ 7 và Chủ nhật, khách còn phải xếp hàng chờ đợi.
Chị Lan, một khách hàng thường xuyên ăn ở đây cho biết, vào dịp cuối năm gia đình chị ít nấu ăn nên thường dẫn nhau đi ăn tiệm. Tuy nhiên, để được ăn chị phải chờ tới 30 phút.
Theo nhân viên tại cửa hàng này, ngày thường lượng khách tới đây khoảng 200-300 người nhưng những ngày cận Tết số lượng thường tăng gấp đôi. Do vậy, nguyên liệu chế biến cũng buộc phải tăng.
Hay quán bún bò trên đường D2 (quận Bình Thạnh), nhiều khách phải bỏ ra về vì bàn ghế kẹt cứng. Thay vì một ngày bán 400-500 tô mỗi ngày thì những ngày này lên tới 600-700 tô. Cùng với các dịch vụ trên, năm nay dịch vụ trông giữ thú cưng dịp Tết cũng luôn “cháy chuồng”.
Nhiều cửa hàng chăm sóc thú cưng ở TP HCM cho biết, mặc dù đã  đầu thư thêm chuồng trại cho mèo, chó… nhưng chỉ mới tới ngày 28 Tết là kín chỗ. Phí lưu trí của thú cưng so với ngày thường tăng gấp đôi, dao động 140.000-400.000 đồng một ngày (tùy trọng lượng và loại thú cưng).
Ngoài ra, nếu khách hàng muốn cho các chú chó ăn theo thực đơn yêu cầu thì sẽ thêm các phí dịch vụ, tùy cơ sở mà có mức giá khác nhau.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

