Nỗi đau đớn của phi hành gia ISS khi trở về Trái Đất
Cảm giác thiêu đốt da thịt mỗi khi vận động là một trong những cơn đau lớn nhất mà Scott Kelly, phi hành gia vừa trở về Trái Đất sau khi lập kỷ lục sống 340 ngày trong vũ trụ, đang phải trải qua.
Phi hành gia Mỹ 'trả lại' 5 cm chiều cao sau khi về Trái Đất
Scott đang tham gia dự án Sinh đôi của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA), cùng người em song sinh Mark Kelly, cựu phi hành gia NASA. Dự án nhằm đánh giá sự khác biệt của cặp sinh đôi sau một năm sống trong hai môi trường khác nhau. Trong khi Scott hoạt động ngoài không gian, Mark ở trên Trái Đất.
Theo Telegraph, Scott Kelly cao hơn người em trai sinh đôi do không chịu tác động của trọng lực trong thời gian dài. Hiện tại, Scott trẻ hơn Mark một chút nhờ hiệu ứng "thời gian co giãn" (time dilation) trong thuyết tương đối của Albert Einstein. Tuy nhiên, cơ bắp và xương của ông lại phải chịu đau đớn gấp nhiều lần so với 159 ngày trong chuyến bay cuối cùng vào không gian.
Trong buổi họp báo hôm diễn ra hôm 1/3, Kelly cho biết ông gặp nhiều khó khăn trong việc điều chỉnh lại cuộc sống trên Trái Đất. Trong đó, vấn đề nghiêm trọng nhất là làn da của ông trở nên quá nhạy cảm. Ông cảm thấy da mình như bị thiêu đốt mỗi lần ngồi xuống hay đi dạo.
"Tôi đã bay chuyến cuối cùng trong vòng 159 ngày và khi trở lại, tôi thấy khá tốt. Nhưng mọi vấn đề bắt đầu trở nên nghiêm trọng hơn", Kelly cho biết. Ông suy đoán tình trạng da nhạy cảm là do bề mặt tiếp xúc của da bị giảm khi ở trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS).
Theo Kelly, cơ thể tự điều chỉnh để sống trên không gian dễ dàng hơn so với trên Trái Đất. Sau khi trở về Trái Đất, chiều cao của ông tăng lên do điều kiện không trọng lực làm cột sống kéo dãn nhưng kết quả chỉ mang tính tạm thời và Kelly đã trở về chiều cao trước đây.
Kelly (phải) cao hơn và trẻ hơn người em trai sinh đôi trên Trái Đất. Ảnh: NASA.
Tuy nhiên, Kelly trẻ hơn em trai vì theo hiệu ứng "thời gian co giãn", nếu hai đối tượng chuyển động ở tốc độ khác nhau, thời gian sẽ trôi nhanh hơn với đối tượng chuyển động chậm hơn. Khi ở không gian, Scott chuyển động nhanh hơn người trên Trái Đất nên ông trẻ hơn Mark khoảng 1/100 giây.
Các cuộc kiểm tra y tế vẫn đang được tiến hành nhằm tìm hiểu sự khác biệt giữa cơ thể hai anh em nhà Kelly. Qua đó, các nhà khoa học có thể hiểu rõ hơn tác dụng của trọng lực trên cơ thể con người.
Kelly chia sẻ mỗi ngày ngoài không gian trôi qua rất khó khăn, do đó ông đã cố gắng tạo ra những mốc thời gian để giữ vững tinh thần.
"Đó là một môi trường khắc nghiệt, bạn sẽ không bao giờ cảm thấy hoàn toàn bình thường. Nếu chúng ta có ý định đến sao Hỏa, ISS thực sự là một nơi lý tưởng để nghiên cứu về điều kiện sống và sinh hoạt của con người trong không gian qua một khoảng thời gian dài. Nó gần giống Trái Đất và quay quanh một quỹ đạo tuyệt vời", Kelly nói.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

