Bộ đôi Samsung Gear S2 có giá từ 6,5 triệu đồng tại Việt Nam
Samsung sẽ bán ra bộ đôi đồng hồ thông minh mới nhất của mình là Gear S2 tại Việt Nam từ ngày 20/11.
Trong các mẫu đồng hồ thông minh của Samsung, Gear S2 được đánh giá cao nhất về kiểu dáng. Trong khi mẫu Gear S2 thường có thiết kế hiện đại, trẻ trung thì Gear S2 Classic lại có kiểu dáng cổ điển, giống với đồng hồ truyền thống hơn.
Cả hai model đều được làm bằng thép không rỉ, Gear S2 sử dụng dây cao su còn Gear S2 Classic có dây được làm bằng da thật.
Ông Lê Khôi Nguyên giới thiệu về Gear S2 tại Việt Nam.
Sản phẩm chạy hệ điều hành Tizen OS với điểm độc đáo nhất là vòng xoay điều hướng quanh mặt cùng hai nút Home và Back nằm ở cạnh bên cho phép truy cập vào các thông báo và ứng dụng nhanh chóng, dễ dàng. Thiết bị của Samsung tương thích với tất cả điện thoại chạy Android KitKat 4.4, 1,5 GB RAM trở lên. Kết nối NFC cho phép người dùng thanh toán trực tiếp thông qua Samsung Pay. 
Gear S2 có màn hình 1,2 inch Circular Super Amoled độ phân giải 360 x 360 pixel với cảm biến ánh sáng giúp tự điều chỉnh độ sáng màn hình cho phù hợp với môi trường xung quanh và được bảo vệ bằng kính Gorilla Glass 3 giúp giảm trầy xước.
Hai model này đều được trang bị vi xử lý lõi kép tốc độ 1 GHz, RAM 512 MB, bộ nhớ trong 4 GB. Máy có khả năng chống bụi và nước theo tiêu chuẩn IP68, pin từ 2 đến 3 ngày với dung lượng 250 mAh, ngoài ra người dùng còn có thể kích hoạt chế độ tiết kiệm pin để kéo dài thời gian sử dụng. Cả hai model Gear S2 và Gear S2 Classic đều có đế sạc không dây đi kèm giúp cho việc sạc đơn giản hơn
Samsung Galaxy Gear S2 sẽ được bán ra với giá 6,5 triệu đồng còn model Gear S2 Classic đắt hơn 1 triệu đồng. Cả hai đều được bán tại Việt Nam vào ngày 20/11.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

