Người Việt mắc bẫy câu 'like' trúng xe, nhận tiền trên Facebook
Trò lừa câu lượt like, share bằng các thông báo trúng thưởng trên Facebook không mới nhưng vẫn có hàng nghìn tài khoản Facebook của người Việt bị mắc lừa. 
'Like dạo' trên Facebook nguy hiểm thế nào
Ít ngày sau vụ lừa đảo trúng xe Mercedes gây xôn xao trên Facebook, chiều qua, hàng loạt fanpage giả danh các công ty xe tại Việt Nam như Honda, Piaggio, Porsche tiếp tục xuất hiện. Các trang này đều mới được lập và không hề được Facebook xác nhận chính chủ. Điểm chung là số này cùng đăng một vài thông tin về nhà sản xuất, các dòng xe và cuối cùng là một bài viết về chương trình khuyến mãi đặc biệt. 
Theo đó, nội dung các bài viết này kêu gọi người dùng bình luận chọn màu sắc xe sau đó bấm like và share trang fanpage công khai để có cơ hội trúng thưởng xe Honda SH, Piaggio Vespa hay thậm chí là cả Porsche Cayenne S 2015. Tuy đã có nhiều thông tin cảnh báo từ trước nhưng vẫn có hàng chục nghìn lượt thích và bình luận trên các trang fanpage giả danh này. 
Các trang Facebook chính thống của Honda, Piaggio hiện đã có thông báo khuyến cáo người dùng về các thông tin sai lệch nói trên. 
Các nhà sản xuất khuyến cáo về thông tin lừa đảo trên Facebook. 
Cách đánh lừa người dùng bằng các chương trình khuyến mãi không có thật từng xuất hiện nhiều lần trên Facebook. Thông thường, kẻ gian sẽ sử dụng tên và hình ảnh để giả mạo các hãng sản xuất lớn rồi sử dụng cách thức trên để có thêm lượt "thích". Sau đó, các trang fanpage này sẽ được đổi tên và bán cho những người dùng có nhu cầu sử dụng cho mục đích khác. 
Theo anh Bằng, một người chơi Facebook, từ chiều qua đã thấy khá nhiều người bạn chia sẻ các bài viết kiểu này. Một số tuy không thực sự tin tưởng nhưng vẫn chủ quan cho rằng "không nên bỏ qua cơ hội và cũng chẳng mất gì". Trên thực tế, các trò lừa dạng này vẫn tiềm ẩn nguy cơ mất dữ liệu cá nhân nếu kẻ gian cài thêm các đường dẫn để yêu cầu người dùng "xác nhận trúng thưởng". 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

