Nhân viên y tế xem phim trong giờ làm mặc bệnh nhân chờ
Nhân viên thu viện phí ở Bệnh viện Chợ Rẫy xem phim trong giờ làm việc sáng 16/11 bị người nhà bệnh nhân chụp hình đăng tải lên mạng xã hội. 
Bác sĩ sử dụng máy tính bệnh viện xem ảnh khiêu dâm  /  Bác sĩ chụp ảnh trong ca phẫu thuật gây phẫn nộ
Chị Hoàng Quỳnh My (ngụ tại Đăk Lăk) đưa ba đi khám bệnh tại bệnh viện này đã chụp lại hình ảnh nhân viên quầy thu phí xem phim. Facebooker Lê Kim Bách Khoa, anh họ của chị My đã đăng tải ảnh này lên trang cá nhân. Bệnh viện Chợ Rẫy kiểm tra và xác nhận người trong ảnh là nhân viên Trần Thị Thanh Thủy đã vi phạm quy chế bệnh viện.
Sảnh tiếp nhận bệnh nhân, thu viện phí tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Lê Phương.
Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Trường Sơn, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết sáng17/11 bệnh viện quyết định tạm đình chỉ công việc của nhân viên Thanh Thủy ở quầy thu viện phí. Nhân viên này phải viết bản tường trình và được đưa về phòng chuyên môn phụ trách để được đào tạo, kèm cặp thêm.
Chợ Rẫy là bệnh viện tuyến cuối cùng ở phía Nam, hàng ngày có vài nghìn lượt bệnh nhân đến khám và điều trị nên luôn đông đúc và quá tải. Ông Sơn bày tỏ, bệnh viện luôn cảm ơn và kịp thời lắng nghe những tâm tư, tình cảm, bức xúc của bệnh nhân trong quá trình khám chữa bệnh tại đây. Hướng tới sự hài lòng của người bệnh, bệnh viện sẽ luôn nhanh chóng xử lý những nhân viên vi phạm. Mọi phản ánh của bệnh nhân sẽ được tiếp nhận và xử lý qua đường dây nóng của bệnh viện 0908539607 hoặc 08.39557114.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

