Nâng tạ 370 kg sau phẫu thuật tim
Vài tuần sau khi trải qua một ca phẫu thuật tim, Kamil Wojniak (Anh) đủ sức nâng quả tạ có trọng lượng bằng 4 chú voi con.
Mổ nội soi - cuộc cách mạng trong phẫu thuật tim
Kamil Wojniak vốn là một vận động viên bóng bầu dục bán chuyên gốc Ba Lan. Sau khi chuyển đến London, anh được tôn vinh là người khỏe nhất nước Anh nhờ chiến thắng một cuộc thi thể lực. Ít lâu sau, anh bắt đầu cảm thấy khó thở và thiếu năng lượng. Người đàn ông nhớ lại: “Hai tuần sau cuộc thi tôi bắt đầu ho và không thể thở được. Tôi bị như thế cả ngày và thường bật dậy trong đêm để cố gắng thở”.
Bác sĩ cho rằng Kamil bị viêm nhiễm vùng ngực và cho anh thuốc kháng sinh, các triệu chứng ngày càng trầm trọng. Anh đến bệnh viện St Thomas. Kamil cho biết: “Tôi rất sợ hãi vì biết có gì đó cực kỳ nghiêm trọng đang xảy ra với cơ thể mình”. Hình chụp cho thấy van động mạch chủ ở tim anh bị khiếm khuyết, ngăn không cho máu giàu oxy đến cơ bắp và các cơ quan khác. Cách duy nhất có thể cải thiện tình hình là phẫu thuật, nhưng mổ van tim thường mang đến rủi ro lớn, cứ 50 bệnh nhân thì một người tử vong do biến chứng trong hoặc sau phẫu thuật. Bên cạnh đó, thời gian hồi phục có thể kéo dài hơn 3 tháng. Đối với một người ở trong lĩnh vực thể hình như Kamil, phẫu thuật thông thường còn đồng nghĩa với chấm dứt sự nghiệp vì anh sẽ không còn có thể nâng tạ nữa.
Kamil (phải) và bác sĩ Bapat, người đã cứu sống anh. Ảnh: Mirror.
Khi ấy bác sĩ Bapat ở bệnh viện St Thomas vừa đi tập huấn mổ nội soi ART ở Mỹ. Đó là một kỹ thuật mổ mới, cho phép phẫu thuật mà không cần mở lồng ngực của bệnh nhân và giảm đáng kể các nguy cơ biến chứng như vỡ xương ức. Kamil trở thành bệnh nhân đầu tiên ở Anh thử nghiệm phương pháp này và mọi chuyện may mắn diễn ra tốt đẹp. Chỉ bốn ngày sau phẫu thuật, ông bố hai con xuất viện và quay lại phòng gym ngay lập tức. Hai tháng sau, người đàn ông 30 tuổi hồi phục hoàn toàn và nâng được tạ nặng 370 kg, ngang với trọng lượng của 4 chú voi con.
“Phải nói là tôi rất may mắn khi còn sống sót. Kỹ thuật mổ mới này mang đến cơ hội thứ hai và tôi đã nắm lấy”, Kamil cho hay. Giờ thì anh hạnh phúc tận hưởng cuộc sống mới và mở một cửa hàng kinh doanh các mặt hàng hỗ trợ sức khỏe.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

