VCCI: Doanh nghiệp vẫn mất tiền 'lót tay' cho hải quan
80% đơn vị làm thủ tục tại một cục hải quan địa phương cho biết bị phân biệt đối xử nếu không trả phí không chính thức.
VCCI: 30% doanh nghiệp chi tiền 'lót tay' cho cán bộ thuế
Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) vừa công bố báo cáo khảo sát ý kiến doanh nghiệp năm 2015 trong lĩnh vực hải quan. Theo kết quả ghi nhận tại hơn 3.000 doanh nghiệp, so với các năm trước, tỷ lệ doanh nghiệp phải mất chi phí ngoài quy định khi làm thủ tục giảm xuống còn 28% (so với khoảng 50% được ghi nhận những năm 2012-2013. Tuy nhiên, vẫn có 35% doanh nghiệp nói "không biết" khi trả lời câu hỏi này.
Dù tỷ lệ giảm nhưng nếu so sánh giữa các cục hải quan địa phương, báo cáo cũng cho biết có nơi hơn một nửa doanh nghiệp phải trả chi phí không chính thức này.
Một trong những lý do khiến doanh nghiệp phải mất tiền "lót tay" là vì họ lo ngại bị phân biệt đối xử (31% doanh nghiệp tham gia khảo sát gặp tình cảnh này). So sánh giữa các cục hải quan địa phương, khảo sát của VCCI còn chỉ ra, có nơi 80% doanh nghiệp nói mình bị phân biệt đối xử vì không có chi phí ngoài quy định.
Các hình thức bị phân biệt đối xử bao gồm kéo dài thời gian làm thủ tục hoặc yêu cầu bổ sung, giải tình nhiều chứng từ không đúng quy định, thái độ không văn minh lịch sự...
Bên cạnh đó, khảo sát của VCCI còn chỉ ra nhiều điểm cải thiện trong cải cách thủ tục hải quan thời gian qua. 55% doanh nghiệp được hỏi cho biết chỉ cần đi lại một lần để hoàn thiện hồ sơ xét miễn thuế của cơ quan hải quan. Tỷ lệ này với các hồ sơ hoàn thuế được giải quyết ngay khoảng 50%. Bên cạnh đó, 56% doanh nghiệp đánh giá cao kỹ năng giải quyết công việc của công chức hải quan.
Trước khi công bố khảo sát này, VCCI cũng thực hiện lấy ý kiến của doanh nghiệp về cải cách thủ tục thuế.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

