Con đường trưa bằng phẳng, chiều gập ghềnh ở California
Chỉ sau 3 tiếng, một con đường ở California đang láng mịn bỗng chốc gồ ghề, lồi lõm và phồng rộp, khiến các phương tiện không thể lưu thông.
Những con đường đắt giá nhất thế giới   /   Con đường nằm dưới mực nước biển ở Khánh Hòa
Theo Mysteriousuniverse, Vasquez Canyon, California, Mỹ là một con đường đẹp, láng mịn và rất được các lái xe đi qua đây khen ngợi. Tuy nhiên vào ngày 19/11, nó bắt đầu xuất hiện những hiện tượng lạ. Khoảng giữa trưa, Vasquez Canyon vẫn còn bằng phẳng. Nhưng chỉ 3 tiếng sau đó, nó nhanh chóng trở thành nỗi kinh hoàng cho các lái xe đang đi trên đường. 
Chỉ trong thời gian ngắn, con đường đang trơn tru bỗng dưng bị lồi lõm, nứt nẻ đứt đoạn, có những chỗ phồng rộp hẳn lên.
Con đường thay đổi cấu trúc một cách bất thường chỉ sau 3 tiếng. Vasquez Canyon nằm ở Santa Clarita, Los Angeles, California. Ảnh: Mysteriousuniverse.
Nhiều người, kể cả du khách đang đi trên con đường này không hiểu nguyên nhân xảy ra hiện tượng lạ trên. Họ cho rằng có thế lực ma quỷ nào đó đang làm rung chuyển con đường, hoặc có thể do động đất gây ra.
Tuy nhiên, những giả thuyết ma quỷ trên nhanh chóng được dập tắt. Theo phân tích của chuyên gia địa chất Jeremy Boyce, khi xảy ra hiện tượng đường đang bằng phẳng bỗng gồ ghề, nơi đây không có dấu hiệu động đất. Nguyên nhân dẫn đến việc này có thể do một vụ lở đất.
Chỉ sau 3 tiếng, con đường bỗng trở nên phồng rộp, nứt toác. Các nhà khoa học vẫn đang nghiên cứu về nguyên nhân làm hỏng con đường. Ảnh: Mysteriousuniverse
Hiện con đường ngừng lưu thông để đảm bảo an toàn cho người và phương tiện. Sau đó, nó cũng được phong tỏa ngay lập tức để phục vụ điều tra, cũng như tránh tình trạng người dân làm ảnh hưởng đến hiện trường.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

