Những điện thoại Xperia Z nổi bật
Trước việc Sony xác nhận sẽ khai tử dòng Xperia Z, hãy nhìn lại những smartphone Z hấp dẫn và đáng chú ý. 
Sony xác nhận 'khai tử' dòng Xperia Z
Xperia Z1 là điện thoại được cho là đẹp cả về thiết kế bên ngoài lẫn phần cứng bên trong. Tại thời điểm ra mắt (tháng 9/2013), Z1 xứng đáng đứng vào hàng những chiếc điện thoại Android cao cấp nhất.   Xem video  >>
Ảnh thực tế Xperia Z1
Xperia Z1 Compact, bản thu nhỏ của Z1, tiên phong cho sự kết hợp giữa thiết kế nhỏ gọn và cấu hình cao. Ngoài việc giảm kích cỡ và độ phân giải màn hình, toàn bộ tinh hoa trên Z1 đều được giữ lại hoàn toàn. Xem video  >>
Sony Xperia Z2 được nhiều trang công nghệ đánh giá là "chiếc điện thoại tốt nhất trong lịch sử Sony" khi vượt qua mọi kỳ vọng của cả giới chuyên môn và người yêu công nghệ, đồng thời khắc phục được những tồn tại trước đó có trên thiết bị tiền nhiệm. Xem video  >>
Đánh giá Sony Xperia Z2
Sony Xperia Z3 không khác biệt nhiều về ngoại hình so với chiếc Z2, tuy nhiên, đây vẫn là một chiếc điện thoại đáng chú ý với thân máy mỏng (7,3mm), chip xử lý nhanh hơn, màn hình tươi sáng hơn, chất lượng ảnh chụp và chất lượng âm thanh vượt trội so với thiết bị tiền nhiệm.   Xem video  >>
Đánh giá Sony Xperia Z3
Z3 Compact là bản rút gọn của Z3 nhưng không bị cắt giảm quá nhiều. Máy vẫn có thiết kế tốt, nhỏ gọn, màn hình và loa tốt, camera chất lượng, hiệu năng mạnh mẽ và thời lượng pin thuyết phục. Đây là một trong những thiết bị được ưa chuộng nhất giai đoạn cuối năm 2014. Xem video  >>
Đánh giá Xperia Z3 Compact
Sony Xperia Z5 là một thiết bị cao cấp đúng nghĩa với thiết kế sáng bóng như một tấm gương và nổi bật nhờ khi là smartphone thương mại đầu tiên sở hữu màn hình độ phân giải 4K. Bên cạnh đó, smartphone này cũng có pin rất tốt, khả năng chống nước hàng đầu và giao diện người dùng mượt, gọn.  Xem video  >>
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

