Thẻ nhớ di động bán dạo
Cứ đến chập tối, đường Nguyễn Tất Thành, quận 4, TP HCM lại nhộn nhịp với các sạp bày ngoài vỉa hè, bán đầy đủ các mặt hàng điện tử nhỏ, trong đó có nhiều loại thẻ micro SD. 
Một xe hàng bán dạo ngoài vỉa hè trong TP HCM.
Giá bán của những loại thẻ micro SD dùng cho các loại điện thoại, tablet từ các sạp hàng này khoảng 30.000 đến 40.000 đồng với dung lượng 1 - 2GB, thậm chí có loại vài trăm nghìn đồng với dung lượng 16 – 32GB. Mỗi quầy bày từ 10 đến 20 chiếc thẻ, nhưng không có nhiều loại. Nếu muốn mua dung lượng cao hoặc hàng của hãng phải đặt tiền họ mới gọi người mang tới. 
Điểm chung của các mẫu thẻ nhớ bán dạo là bao bì rất sơ sài, thậm chí chỉ bọc bằng túi nilon. Trên thẻ cũng không ghi nhà sản xuất hay thông số, ngoài tốc độ đọc và dung lượng. Người bán cho biết, do người mua chỉ quan tâm đến bộ nhớ và giá cả, nên họ không cần phải sử dụng vỏ đựng làm gì. Về bảo hành, người bán cũng rất qua loa, đại ý là nếu hỏng thì đến đổi lại, chứ không có phiếu đảm bảo việc đổi trả. 
Không chỉ trên đường Nguyễn Tất Thành, các sạp bán hàng tương tự cũng xuất hiện khá nhiều ở dọc đường Cách Mạng Tháng 8 (quận 3), Tô Hiến Thành (quận 10), Nguyễn Văn Bảo (Gò Vấp)…
Loại thẻ không tên tuổi này cũng xuất hiện trong một số cửa hàng bán phụ kiện với giá rẻ hơn các xe đẩy trên vỉa hè, như thẻ 8GB (40MB/giây) giá 50.000 – 100.000 đồng, các mẫu 16 – 64 GB (class 10) chỉ 100.000 – 500.000 đồng. Loại thẻ này còn được bán theo lô với giá rẻ tới 30-40% so với bán lẻ, tuy nhiên, chúng đa phần được nhập theo đường tiểu ngạch từ Trung Quốc.
Thẻ micro SD bỏ trong túi nilon. 
Anh Trần Hòa (số 17, phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức) đang sở hữu một chiếc Canon EOS 6D, một điện thoại Xperia Z4 và một camera hành trình. Do hầu hết những thiết bị này đều cần thẻ nhớ, anh đã tìm tới các quầy bán phụ kiện lòng lề đường, để sắm một vài thẻ. “Ban đầu đã tự nhủ là mua hàng chính hãng cho an tâm, nhưng không hiểu sao tôi vẫn tạt vào một quầy hè ở đường Trường Chinh. Thấy rẻ, tôi đã mua một thẻ SD giá 190.000 đồng và một micro SD 16GB giá 155.000 đồng. Tất cả đều không in gì thêm ngoài một số thông số về tốc độ, dung lượng", anh Hòa kể.
Tuy nhiên, khi về sử dụng, anh Hòa mới tá hỏa khi không như mong đợi. Với thẻ SD, tốc độ lưu rất chậm, đôi khi tự ngắt kết nối. Việc tải hình từ thẻ qua máy tính khiến anh nhiều phen bực mình vì lúc được lúc không. Còn chiếc micro SD sử dụng bình thường được khoảng 5 tháng thì hỏng. 
Anh Phi Hùng, lái xe của một công ty trên đường Tân Thuận, quận 7, kể lại, do nhu cầu nghe nhạc, xem phim trên điện thoại nhiều, anh đã mua chiếc thẻ nhớ dung lượng 32GB trên đường Hoàng Diệu với giá 150.000 đồng. Tuy nhiên, anh gặp khá nhiều phiền phức bởi ngoài việc ngắt kết nối, xem phim HD (lưu trong thẻ) luôn bị giật, đứng hình. Thậm chí, việc nghe nhạc cũng trở nên khó chịu vì lúc được lúc không.
Do tâm lý ham của rẻ, nhiều người rất dễ mua phải hàng giả, kém chất lượng. Để an tâm nhất, người dùng nên lựa chọn hàng chính hãng từ các cửa hàng, siêu thị điện máy, siêu thị phụ kiện uy tín và có nhân viên kỹ thuật tư vấn hỗ trợ, dù giá đắt hơn một chút. 
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

