Vàng trong nước có một tuần biến động mạnh
Trong khi thị trường vàng thế giới có tuần uốn lượn thì vàng SJC trong nước cũng biến động mạnh với nhiều đợt sóng, khiến các nhà đầu tư chủ động tham gia hơn.
Giá vàng giảm mạnh khi đôla Mỹ lấy lại ưu thế
Lúc 8h20, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 33,25-33,33 triệu đồng môt lượng, giảm so với giá đóng cửa cuối ngày hôm qua 60.000 đồng chiều mua và 50.000 đồng chiều bán. Giá mua bán sỉ thấp hơn lẻ 10.000 đồng. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết giá vàng miếng SJC quanh 33,24-33,32 triệu đồng một lượng.
Giá vàng miếng SJC giảm vào phiên cuối tuần.
Thị trường vàng thế giới tuần qua tăng giảm chóng mặt, có thời điểm chạm ngưỡng 1.270 USD, sau đó quay đầu giảm xuống và giao dịch dưới ngưỡng cản tâm lý 1.250 USD. Hiện giá vàng đóng phiên cuối tuần ở 1.232 USD một ounce. Trong tuần thị trường chứng kiến đồng đôla giảm mạnh so với các đồng tiền chính trong rổ tiền tệ, đây là một trong những nhân tố giúp đẩy giá vàng tăng cao.
Thị trường vàng trong nước lại có những giao dịch ảm đạm đầu tuần do dư âm của dịp nghỉ lễ Giỗ Tổ. Tuy nhiên, giữa tuần, sức bật mạnh của giá thế giới đã rẽ sóng cho vàng trong nước đi lên, mức giá tăng khoảng 200.000 đồng mỗi lượng so với phiên đầu tuần và giao dịch quanh ngưỡng 33,4 triệu đồng, đánh dấu mức tăng cao nhất trong gần 2 tuần qua. So với sức bứt tốc của giá thế giới thì giá trong nước được đánh giá là chưa tương xứng nên giá trong nước thấp hơn thế giới khoảng 300.000 đồng.
Cũng nhờ vậy mà nhà đầu tư quay trở lại thị trường với các giao dịch đan xen ở hai chiều mua và bán. Theo các chuyên gia, những đợt tăng giảm của thế giới đã giúp "trỗi dậy" sự thấp thỏm, nóng lòng của nhà đầu tư.
Tuy nhiên, tại các phiên sau đó, sự giảm điểm của thế giới khiến giá vàng trong nước có phiên giảm theo, các giao dịch trong ngày cũng vì thế mà không trụ vững được "phong độ" như ở phiên trước đó. Hoạt động mua bán diễn ra trầm lắng hơn bởi các nhà đầu tư bình tĩnh trở lại để đánh giá khả năng và mức độ tăng giảm của giá vàng ở thời điểm tiếp theo.
Theo các chuyên gia, thị trường vàng trong nước có từng thời điểm “nguội lạnh” nhưng lại dễ dàng trở về trạng thái “hào hứng" ban đầu, nắm bắt được đúng thời điểm sẽ khiến nhà đầu tư tự tin hơn khi tham gia giao dịch.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá hiện không có nhiều biến động. Tại Vietcombank, mỗi đôla Mỹ được mua bán quanh 22.250-22.320 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

