Chương trình Sao Khuê 2016 có thêm danh hiệu 'Top 10'
Lần đầu tiên, chương trình Danh hiệu Sao Khuê sẽ lựa chọn 10 sản phẩm phần mềm và dịch vụ CNTT được đánh giá cao nhất để trao chứng nhận "Top 10 Sao Khuê".
Ngày 6/1, Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) đã phát động Chương trình Danh hiệu Sao Khuê 2016. Được tổ chức thường niên từ năm 2003, chương trình Sao Khuê năm nay có nhiều thay đổi. 
Điểm mới đầu tiên là việc bổ sung thêm 5 lĩnh vực thuộc 4 nhóm xét trao Danh hiệu Sao Khuê gồm: Giao thông vận tải, quản lý bán hàng; Y tế, chăm sóc sức khỏe và làm đẹp; Du lịch, quản lý nhà hàng/khách sạn; Smart home; Ứng dụng di động cho giáo dục và đào tạo. Đây là những lĩnh vực có nhu cầu cao trong ứng dụng CNTT hoặc là xu hướng tập trung phát triển của các doanh nghiệp trong ngành.
Điểm thay thứ hai là danh hiệu "Top 10 Sao Khuê 2016" dành cho 10 sản phẩm, dịch vụ xuất sắc trong số những sản phẩm dịch vụ được bình chọn dựa trên các tiêu chí về hiệu quả kinh tế, xã hội, doanh thu, thị phần, số lượng khách hàng sử dụng, công nghệ độc đáo, uy tín thương hiệu... Những sản phẩm xuất sắc cũng sẽ được lựa chọn đề cử tham gia APICTA - giải thưởng CNTT uy tín trong khu vực vào cuối năm nay.
Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch VINASA, cho biết Sao Khuê năm nay có nhiều đổi mới đáng chú ý.
Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch VINASA,cho biết: "Sự đổi mới của Sao Khuê năm nay nhằm mục đích giúp các doanh nghiệp xây dựng thương hiệu, chuẩn bị tốt cho hội nhập, tạo lợi thế cạnh tranh cho chính doanh nghiệp và xa hơn là cho ngành CNTT Việt Nam đi tiên phong trong hội nhập với Cộng đồng kinh tế ASEAN - AEC".
Các doanh nghiệp có thể đăng ký sản phẩm, dịch vụ, giải pháp tham gia Chương trình từ nay đến hết ngày 1/3. Công tác bình chọn sẽ diễn ra trong tháng 3/2016. Lễ công bố và trao Danh hiệu Sao Khuê 2016 được tổ chức tại Hà Nội vào cuối tháng 4/2016.
Danh hiệu Sao Khuê là hoạt động thường niên của VINASA từ năm 2003, được tổ chức dưới sự bảo trợ của Bộ Thông tin và Truyền thông. Sau 13 năm phát triển, Sao Khuê được cộng đồng CNTT Việt Nam đánh giá cao, góp phần thúc đẩy phát triển và ứng dụng CNTT tại Việt Nam. Sao Khuê đã được trao cho 735 lượt sản phẩm, dịch vụ CNTT tiêu biểu.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

