9 động vật thông minh nhất hành tinh
Theo tạp chí National Geographic, nghiên cứu đã chứng minh các loài động vật thông minh hơn nhiều so với tưởng tượng của con người.
Quạ đen là loài vật vô cùng tháo vát bởi khả năng thực hiện nhiều hoạt động cùng lúc. Các nhà nghiên cứu đến từ Canada và Scotland đã chỉ ra quạ đen sử dụng tư duy logic để tìm hiểu môi trường xung quanh còn tốt hơn nhiều loài linh trưởng lớn. Ảnh: DickDaniels/Wikimedia Commons.
 
Cá heo nổi tiếng là loài thông minh. Bộ não lớn của cá heo giúp chúng có khả năng nhận thức và cảm xúc. Đồng thời, cấu trúc não bộ ở cá heo cũng phức tạp hơn so với con người. Ảnh: Willyam Bradberry/Shutterstock.
 
Được coi là nguồn lây bệnh, loài chuột luôn gắn liền với tiếng xấu, nhưng chúng vốn rất thông minh. Theo các nhà nghiên cứu ở Đại học Guelph, Otario, Mỹ, chuột không thể tiếp cận những bài tập nhận thức như phương pháp mà con người áp dụng nhưng chúng luôn thành công theo cách riêng của mình. Ảnh: Tambako The Jaguar/Flickr.
 
Lợn có lẽ là loài vật nuôi trong nhà thông minh nhất trên thế giới. Các nhà nghiên cứu đã phát hiện lợn nuôi trong nhà có thể sử dụng gương để tìm kiếm thức ăn và đánh lừa những con lợn khác để tranh thủ ngốn nhiều thức ăn hơn. Chúng cũng học rất nhanh và có thể làm nhiều trò từ nhảy qua vòng đến chơi game bằng điều khiển. Ảnh:  janecat/Shutterstock.
 
Khỉ bonobo có họ gần với tinh tinh. Là loài có nguy cơ tuyệt chủng cao, khỉ bonobo chỉ sống ở Trung Phi. Chúng có thể học cách sử dụng ngôn ngữ ký hiệu và các biểu tượng để trò chuyện. Ảnh: Psych USD/Wikimedia Commons.
 
Sóc chuột có thể nhận thức được nguy hiểm khi lao qua đường phố đông đúc nhưng chúng không quan tâm nếu có thức ăn ở đầu kia. Sóc chuột học hỏi rất nhanh từ đồng loại. Trộm thức ăn là trò mà những con sóc chuột thường truyền cho nhau. Ảnh: ehpien/flickr.
 
Những con voi biết sử dụng công cụ như những chiếc que để đánh dấu hoặc lá cọ để đập ruồi. Nhiều con voi nhỏ tinh nghịch có thói quen nhét đầy bùn đất vào chiếc chuông gỗ đeo quanh cổ để chuông không phát ra tiếng kêu. Nhờ đó, chúng có thể lẻn vào vườn chuối của nông dân vào ban đêm và ăn quả mà không gây ra tiếng động. Ảnh: Johan W. Elzenga/Shutterstock.
 
Những con bò dường như chỉ bận tâm tới việc nhai cỏ nhưng thực ra, chúng có đời sống cảm xúc rất phong phú và phức tạp. Các nhà khoa học đã phát hiện bò có bạn bè và kẻ thù. Loài bò có thể phát triển những cảm xúc mạnh như đau đớn, sợ hãi và lo lắng. Ảnh: Marc Dalmulder/flickr.
 
Loài ong bộc lộ trí thông minh bầy đàn. Khi những con ong bất đồng ý kiến, chúng sẽ tổ chức một cuộc "thi nhảy" công bằng để đi đến quyết định chung. Ảnh: Alexandra Giese/Shutterstock.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

