Nguyên viện trưởng VKS lái ôtô tông nhiều người bị khởi tố
Động thái này được đưa ra sau 10 ngày ông Hùng lái ôtô biển xanh trong tình trạng say rượu gây tai nạn cho 8 người rồi bỏ chạy.
Viện trưởng VKS lái ôtô tông nhiều người có dấu hiệu hình sự   /   Viện trưởng VKS lái ôtô tông 4 người, bỏ chạy suốt 30 km
Chiều 14/12, Công an tỉnh Kon Tum khởi tố ông Trần Quang Hùng - nguyên Viện trưởng VKS huyện Tu Mơ Rông - về hành vi Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.
Cơ quan điều tra đã có kết quả giám định 6/8 người bị thương. Trong đó, 2 người nặng nhất là 43% và 37% vẫn được điều trị tại Bệnh viện Quân y 211 Gia Lai.
Chiếc xe biển số xanh gây tai nạn. Ảnh: Nhật Hạ
Trước đó, chiều 4/12, ông Hùng lái ôtô 7 chỗ chạy hướng huyện Đăk Hà về TP Kon Tum. Khi chạy trên quốc lộ 14, đoạn qua huyện Đăk Hà, ôtô tông liên tiếp 2 xe máy nhưng vẫn chạy với tốc độ cao về phố. Sau 30 km, tới thành phố Kon Tum, ôtô tông tiếp hai xe máy khác. Tai nạn làm 8 người bị thương.
Sau đó ôtô dừng trước nhà ông Hùng ở đường Phan Đình Phùng, tài xế chạy vào trong lẩn tránh. Cơ quan công an đã mời ông Hùng về làm việc và cẩu chiếc ôtô biển xanh về trụ sở điều tra. Một ngày sau, ông Hùng bị tạm đình chỉ công tác. Gia đình ông Hùng đã đi thăm hỏi, hỗ trợ viện phí cho những người bị nạn.
Tỉnh ủy, UBND tỉnh Kon Tum yêu cầu làm rõ ông Hùng uống khi nào, ở đâu và với ai để xử lý vì vi phạm quy định cấm uống rượu bia trong giờ hành chính.
xe biển xanh gây tai nạn điều khiển xe khi say rượu viện trưởng VKS gây tai nạn sử dụng xe công
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

