Tom Cruise bị đồn tiêm botox vì mặt sưng phù
Khi xuất hiện tại Lễ trao giải BAFTA, tài tử "Mission Impossible" gây bất ngờ với gương mặt sưng bất thường.
Vợ cũ Tom Cruise bức xúc vì bị đồn bí mật cưới Jamie Foxx  /  Tom Cruise lo sợ và giận dữ khi bị tiết lộ chuyện đời tư
Trên Twitter, người hâm mộ đặt nhiều câu hỏi về thay đổi của tài tử Mission Impossible và cho rằng anh đã lạm dụng botox để duy trì vẻ ngoài trẻ trung.
Tại BAFTA, Tom Cruise chụp ảnh chung cùng Leonardo DiCaprio nhưng tất cả sự chú ý chỉ hướng về gương mặt tài tử 53 tuổi. Tờ NYPost mô tả mặt Tom Cruise "đóng băng, sưng phù", các nếp nhăn quanh miệng dường như biến mất.
Bạn diễn của Tom Cruise trong phim Jerry Maguire - Cuba Gooding, Jr. - gần đây chia sẻ: "Tôi không biết Tom đã làm gì với gương mặt mình nhưng có một hôm, tôi bất ngờ đến nhà anh ấy và thấy nhiều nốt đỏ trên má. Tôi hỏi thăm nhưng anh ấy lảng tránh".
Gương mặt tài tử trước đây (phải) và hiện tại, các nếp nhăn quanh miệng đã biến mất.
Bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ Sultan Hassan FRCS thuộc trung tâm Elite chia sẻ có thể Tom Cruise tiêm botox lên nhiều vùng khác nhau trên gương mặt như trán, đuôi mắt, đầu mũi... Bác sĩ này cũng nghi ngờ Tom Cruise đã tiêm dư botox, dẫn đến gương mặt bóng và cứng một cách thiếu tự nhiên.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

