Vietcombank Quảng Ngãi bàn giao tàu vỏ thép cho ngư dân
Chiếc tàu lưới rê vỏ thép đầu tiên tại Quảng Ngãi hưởng lãi vay ưu đãi theo Nghị định 67 được trao cho ngư dân tại địa phương.
Vừa qua, Công ty TNHH MTV đóng tàu Bạch Đằng (Hải Phòng) phối hợp với Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam tại Quảng Ngãi (Vietcombank Quảng Ngãi) bàn giao tàu cá vỏ thép cho ngư dân Võ Văn Hân (xã Bình Châu, huyện Bình Sơn).
Lễ bàn giao tàu cá vỏ thép cho ngư dân Võ Văn Hân. 
Đây là dự án tín dụng cho vay đầu tiên của Vietcombank Quảng Ngãi theo Nghị định 67 để đóng mới tàu cá vỏ thép đánh bắt xa bờ. Sau hơn 4 tháng thi công, chiếc tàu đã hoàn tất, vượt tiến độ đề ra.
Con tàu mang tên Biển Đông 01, số hiệu QNg – 90999, có công suất thiết kế 811 CV, chiều dài 27m, rộng 7,1m, cao 3,1m, trọng tải 214 tấn, trang bị các máy móc thiết bị hiện đại và đầy đủ ngư lưới cụ mới 100%. Hải sản khai thác được bảo quản trong khoang lạnh 4 hầm thông qua hình thức ướp đá lạnh và cách nhiệt bằng xốp- gỗ - composite.
Ngoài ra, tàu có máy rada, máy định vị kết hợp hải đồ điện tử tích hợp thiết bị nhận dạng và các trang thiết bị hiện đại công nghệ Nhật Bản khác với tổng mức đầu tư hơn 14 tỷ đồng. Trong đó, ngân hàng cho vay 13,26 tỷ đồng (tương đương 95% chi phí đóng tàu và ngư lưới cụ). Thời gian cho vay 11 năm, lãi suất 7%, trong đó, ngư dân trả 1%, Nhà nước hỗ trợ 6%. Chiếc tàu làm tài sản thế chấp khoản vay ưu đãi.
Đây là chiếc tàu lưới rê vỏ thép đầu tiên và là chiếc tàu vỏ thép thứ 4 được đóng theo Nghị định 67 của Chính phủ tại Quảng Ngãi. Tính đến thời điểm này, Quảng Ngãi đã có 18 tàu được vay vốn đóng mới theo chính sách này.
Con tàu mang tên Biển Đông 01, số hiệu QNg – 90999 được bàn giao cho ngư dân Võ Văn Hân.
Vui mừng vì sớm được nhận tàu, ngư dân Võ Văn Hân cho biết ông sẽ xuất hành ra khơi chuyến đầu tiên trong vài ngày tới ở Hoàng Sa.
Ông Phạm Trường Thọ - Phó Chủ tịch UBND tỉnh kiêm Trưởng ban chỉ đạo Nghị định 67 của tỉnh Quảng Ngãi đánh giá việc bàn giao và đưa vào sử dụng những chiếc tàu vỏ thép sẽ giúp ngư dân vươn khơi, bám biển, đảm bảo sự an toàn cao cho ngư dân, góp phần bảo vệ chủ quyền của Tổ quốc.
Hiện tại, Vietcombank Quảng Ngãi tiếp tục hướng dẫn hồ sơ cho các ngư dân tại địa phương và các hợp tác xã khai thác thuỷ sản tiếp cận nguồn vốn, làm thủ tục vay để đóng mới tàu vỏ thép đánh bắt xa bờ thời gian tới.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

