Gừng Cà Mau phải bán tháo với giá rẻ
Diện tích trồng tại huyện Thới Bình - thủ phủ của gừng Cà Mau năm nay tăng gấp 4 lần năm ngoái lên hơn 200ha, nhưng giá đang rớt mạnh.
Thu lãi tiền tỷ mỗi ha gừng
Người dân nơi đây đang phải bán tháo, bán chạy gừng non vì dịch bệnh, trong khi thương lái không mặn mà thu mua.
Nhiều vườn gừng ở Thới Bình mới cho củ đã bị sâu bệnh tấn công. Ảnh: Phúc Hưng.
Ông Đào Công Bảy, ngụ ấp 6 La Cua, xã Biển Bạch Đông thở dài nói: “Năm ngoái, bà con vui mừng bao nhiêu, thì mùa gừng năm nay buồn bấy nhiêu. Nếu vào thời gian này năm trước, thương lái vào tận vườn tranh nhau đặt cọc tiền thu mua, thì giờ có gọi họ cũng không buồn đến xem”.
Còn ông Vũ Anh cho biết, gần 1 ha đất của gia đình, từ đầu vụ đến nay đã đầu tư hơn một trăm triệu đồng, nhưng khi gừng mới cho củ thì bắt đầu xuất hiện dịch bệnh khiến lá bị vàng và thối củ.
Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Thới Bình, Nguyễn Hoàng Lâm cho biết, hai tuần trước, thương lái vào chào giá từ 12.000 - 13.000 đồng một kg đối với gừng sạch bệnh. Còn những ruộng gừng đã xuất hiện bệnh thì giá chỉ còn 6.000-8.000 đồng một kg. Với giá này, nông dân may mắn lắm mới huề vốn, chứ không có lãi.
Vụ trước, bình quân mỗi hộ dân trồng gừng ở Thới Bình đầu tư khoảng 300 - 400 triệu đồng cho một ha. Với giá thương lái đặt cọc và đồng ý thu mua từ 180 đến 200 triệu đồng một công (1.000m2), mỗi ha gừng người dân thu lãi không dưới một tỷ đồng, gấp 10 lần so với trồng mía trước đây.
“Gừng là loại cây trồng phát sinh ngoài kế hoạch sản xuất của địa phương, nên từ giống đến kỹ thuật trồng, cách chăm sóc và đầu ra sản phẩm… cho người dân vẫn còn nhiều hạn chế. Hiện ngành nông nghiệp địa phương đang thống kê diện tích bị thiệt hại để có hướng hỗ trợ”, ông Lâm nói.
Theo Sở Nông nghiệp và Phát tiển nông thôn tỉnh Cà Mau, tình trạng bệnh thối củ của gừng trồng hiện nay là do người dân bón thừa phân đạm. Cơ quan này đã cử cán bộ kỹ thuật vào tìm giải pháp khắc phục, nhằm hạn chế tổn thất cho bà con nông dân.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

