Hoàng Touliver ngượng ngùng khi được hỏi về Tóc Tiên
Khi ca sĩ "Ngày mai" nhường quyền trả lời thắc mắc về mối lương duyên của hai người, nhà sản xuất âm nhạc bối rối ôm mặt cười.
Huy Tuấn trêu Hoàng Touliver về chuyện tình cảm với Tóc Tiên  /  Tóc Tiên và Hoàng Touliver sánh đôi dự sự kiện
Ngày 19/4, Hoàng Touliver cùng Tóc Tiên, Soobin Hoàng Sơn có mặt tại buổi giới thiệu chương trình âm nhạc vào tối 20/4 tại Hà Nội. Chương trình có sự tham gia của Hoàng Touliver, Dj Dustee, Tóc Tiên, Tiên Tiên, Soobin Hoàng Sơn, Big Daddy, Mr.A, Cường Seven, Mlee.
Ở đó, các nghệ sĩ cùng biểu diễn trên nền nhạc remix của Hoàng Touliver của các hit như: My Everything, Ngày mai, Daydreams cùng nhiều ca khúc mới. 
Hoàng Touliver được coi là một trong những người quan trọng giúp Tóc Tiên có bước đột phá trong sự nghiệp với bản phối ca khúc Ngày mai tại cuộc thi The Remix 2014. Sau cuộc thi, đôi nghệ sĩ thường xuất hiện cùng nhau , làm dấy lên tin đồn họ hẹn hò . Trong buổi họp báo ngày 19/4, người dẫn chương trình là ca sĩ JustaTee cũng úp mở nói về mối quan hệ này.
Khi được hỏi rằng sự xuất hiện của Hoàng Touliver có ý nghĩa thế nào với cuộc sống và sự nghiệp của mình, Tóc Tiên bật cười: "Lẽ ra phải hỏi ngược lại mới đúng. Trước khi tiếp xúc với nhạc điện tử, tôi mới chỉ có bước tiến về hình ảnh còn cá tính trong nghệ thuật thì chưa. Phải đến lúc gặp anh Hoàng cùng các thành viên trong nhóm The Remix, tôi như được mở ra chân trời mới và hiểu hơn về EDM. Tôi không ngờ những giai điệu không thể nghe nổi khi xưa giờ có sức hút lớn đến vậy .
Câu trả lời của cô khiến nhà sản xuất âm nhạc Hoàng Touliver bối rối ôm mặt cười. Bạn bè của hai nghệ sĩ có mặt trong buổi giới thiệu khuyến khích anh trả lời.
Bộ đôi nghệ sĩ tránh đứng, ngồi cạnh nhau nhưng luôn có những cử chỉ thân mật. Ảnh: Hà Sù.
Hoàng Touliver bộc bạch: "Sự xuất hiện của Tóc Tiên có ý nghĩa thế nào đối với tôi? Đó chỉ có thể miêu tả là 'không thể tưởng tượng nổi'. Bởi tôi từng nhà sản xuất âm nhạc thuộc giới underground (hoạt động ngầm, không lăng xê tên tuổi) còn cô ấy trước đây chỉ hoạt động sôi nổi ở hải ngoại. Đó là sự kết hợp rất thú vị, tôi chưa bao giờ nghĩ đến. Từ hồi quen Tiên, tôi nghe các loại nhạc 'nhẹ' hẳn đi".
Tóc Tiên tiếp lời từ khi quen nhau, hai người có những thay đổi tích cực về tính cách. Trong khi Hoàng Touliver mềm mỏng hơn thì Tóc Tiên lại mạnh mẽ lên để hòa hợp với nhau trong âm nhạc. Nữ ca sĩ cho rằng hai người quen nhau giống như cái duyên. Bởi ban đầu, họ hoàn toàn khác nhau trong The Remix nhưng vì một số lý do nên lại được ban tổ chức lại xếp chung một đội.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

