Búp bê Barbie biết trò chuyện như con người
Mattel, một công ty sản xuất đồ chơi ở Mỹ vừa công bố phiên bản búp bê Barbie tiếp theo, với khả năng trò chuyện sinh động nhờ trí thông minh nhân tạo.
Robot biểu lộ cảm xúc như con người
Popular Science đưa tin, búp bê Barbie mới, tên đầy đủ là Barbara Millicent Roberts, có hình dáng và trang phục giống như những con búp bê truyền thống, trừ khóa thắt lưng đóng vai trò như một nút bấm kích hoạt nhận diện giọng nói. Thông qua thiết bị này, trẻ em có thể trò chuyện cùng với con búp bê.
Theo Oren Jacob, Giám đốc công ty ToyTalk, búp bê Barbara biết 8.000 câu hội thoại, và con số có thể tăng lên nhờ kinh nghiệm giao tiếp với người sử dụng. ToyTalk, đơn vị phát triển hệ thống và điều hành mạng lưới hỗ trợ cho con búp bê, chuyên phát triển những trò chơi trẻ em xoay quanh trò chuyện với nhân vật trong game. Jacob cho biết Barbara có thể tùy chỉnh cuộc hội thoại với trẻ và nói về những thứ chúng yêu thích "giống như một người bạn thực sự".
Khóa thắt lưng của con búp bê đóng vai trò như một nút bấm kích hoạt nhận diện giọng nói. Ảnh: Mattel.
Khi đứa trẻ ấn nút và trò chuyện với Barbara, con búp bê ghi âm cuộc nói chuyện và truyền về máy chủ của ToyTalk. Jacob cho biết, máy chủ sẽ chạy một chương trình xử lý ngôn ngữ tự nhiên để chọn ra lời đáp lại phù hợp nhất.
Những đoạn ghi âm được lưu trữ trên máy chủ của ToyTalk để làm cơ sở dữ liệu cho đội kỹ thuật viên phát triển nhận diện giọng nói và cho cha mẹ của đứa trẻ. Các bậc cha mẹ có thể lắng nghe, xóa bỏ, hoặc chia sẻ các đoạn ghi âm trên mạng.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

