Samsung ủng hộ Apple trong cuộc chiến quyền riêng tư
Là đối thủ cạnh tranh trên thị trường di động, tuy nhiên, hãng điện tử Hàn Quốc có cùng quan điểm trong việc bảo vệ dữ liệu khách hàng với công ty công nghệ Mỹ.
Gần 30 hãng công nghệ về 'phe' Apple trong cuộc chiến mã hóa  /  Giám đốc FBI thừa nhận chiến thắng Apple sẽ tạo ra tiền lệ  /  Bill Gates cho rằng Apple nên giúp FBI mở khóa iPhone
Theo PhoneArena, Apple đang đứng trước yêu cầu từ Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) trong vụ mở khóa iPhone và yêu cầu đặt cổng hậu cho iOS. Có gần 30 hãng công nghệ tại Thung lũng Silicon đã lên tiếng về "phe" Apple. Trong khi đó, đối thủ Samsung cũng thể hiện quan điểm ủng hộ công ty công nghệ Mỹ.
Samsung thể hiện quan điểm đứng về phía Apple nhưng chưa gửi thư lên tòa án Mỹ. Ảnh minh họa.
Tập đoàn điện tử Hàn Quốc cho biết, trong một số trường hợp Apple có thể cung cấp thông tin hỗ trợ thực thi pháp luật. Nhưng điều này không đồng nghĩa với việc đặt cổng hậu, bởi nó có thể "phá vỡ lòng tin của người dùng". Samsung nói rằng điện thoại của họ được mã hóa nhằm bảo vệ dữ liệu khách hàng và không có cổng hậu. Tuy nhiên, hãng sẵn sàng hỗ trợ cơ quan chức năng trong phạm vi cho phép.
Ý kiến này tương tự phát biểu của Tim Cook khi ông lo ngại: "Nếu phần mềm dùng để mở khóa iPhone rơi vào tay những kẻ xấu, dữ liệu và những thông tin cá nhân của người dùng iPhone trên toàn thế giới có thể bị đánh cắp". 
Mối quan hệ giữa Samsung và Apple luôn gây nhiều chú ý trong giới công nghệ. Mặc dù dòng Galaxy cạnh tranh trực tiếp với iPhone, cuộc chiến bản quyền giữa các hãng kéo dài nhiều năm qua, song hai công ty khó có thể tách rời. Samsung là đối tác quan trọng của Apple trong việc sản xuất chip, bộ nhớ hay màn hình...
FBI vs. Apple
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

