5 quốc gia dầu mỏ phải 'thắt lưng buộc bụng' vì giá giảm mạnh
Thặng dư khổng lồ đang nhường chỗ cho thâm hụt ngân sách, trong khi các chương trình phúc lợi xã hội cũng được thay thế bằng chính sách thắt lưng buộc bụng, cắt giảm chi tiêu.
Thu từ dầu mỏ giảm gần 13%  /  Đằng sau chiến lược dầu mỏ của Ảrập Xêút
Hiện giá dầu đã giảm mạnh xuống dưới mức 37 đôla mỗi thùng, so với với mức giá hơn 100 đôla mỗi thùng vào năm 2014. Theo CNN, nguồn cung dầu đang quá nhiều, song các nhà sản xuất dầu vẫn khai thác như thể "không có ngày mai". Trong lúc nhu cầu tiêu thụ dầu của Trung Quốc và nhiều quốc gia khác giảm xuống ảnh hưởng lớn đến giá dầu thời gian qua. Dưới đây là 5 quốc gia chịu ảnh hưởng nhiều nhất từ sự giảm giá của dầu.
Venezuela
Venezuela là nước có trữ lượng dầu lớn nhất thế giới. Nhiều năm nay, chính phủ nước này sử dụng tiền kiếm được từ việc sản xuất và bán dầu thô để chi trả cho lương hưu, chăm sóc sức khỏe, phúc lợi xã hội hay thậm chí trợ cấp cho cả cửa hàng tạp hóa và nhà ở.
Nhưng lúc này nền kinh tế của Venezuela đang trên bờ vực sụp đổ. Lạm phát lên đến hơn 150% vào năm 2015 và dự kiến còn tăng hơn 200% trong năm 2016. Chính phủ không thể thanh toán cho những hóa đơn của mình, thực phẩm và những nhu yếu phẩm cơ bản đều là cung ngắn hạn.
Sự suy thoái kinh tế đã dẫn đến tình trạng bất ổn chính trị. Hồi tháng 12/2015 phe đối lập đã giành được đa số phiếu trong cuộc bầu cử lần đầu tiên trong 17 năm trở lại đây.
Saudi Arabia
Nguồn thu từ dầu mỏ chiếm 75% doanh thu của Saudi Arabia và nền tài chính của quốc gia này đang bị lên án một cách gay gắt. Thâm hụt ngân sách gần 100 tỷ đôla trong năm 2015. Chính phủ nước này vừa công bố sẽ tiếp tục thắt chặt ngân sách trong 2016.
IMF ước tính thâm hụt tài khóa năm 2015 của Saudi Arabia ở mức khoảng 20% GDP, đồng thời khuyến nghị nước này giảm mạnh chi tiêu trong những năm tới để tránh tình trạng nợ nần. Nếu không, quốc gia này sẽ lâm vào tình cảnh cực kỳ khó khăn về tài chính.
Nga
Gần một nửa nguồn thu của chính phủ Nga đến từ xuất khẩu dầu mỏ và khí đốt. Việc giá dầu suy giảm khi Nga đang đồng thời phải gánh chịu đòn trừng phạt kinh tế của phương Tây vì sự tham gia của mình trong cuộc khủng khoảng ở Ukraine.
Giới quan sát nhận định GDP của Nga sẽ tiếp tục giảm trong năm 2016 do giá dầu. Ảnh: CNN
Ngân sách của Nga dựa trên mức giá dầu 50 đôla một thùng, song hiện nay giá dầu giảm xuống chỉ còn gần 37 đôla. IMF dự báo GDP của Nga giảm còn 3.8% trong năm 2015 và giảm thêm 0.6% nữa trong năm nay.
Nigeria
Nhà sản xuất dầu mỏ lớn nhất Châu Phi cũng đang gặp rắc rối. Nguồn thu từ dầu mỏ chiếm 75% tổng doanh thu của chính phủ Nigeria và chiếm gần 90% kim ngạch xuất khẩu của đất nước này.
Việc giá dầu giảm mạnh đã khiến chính phủ Nigeria không thể thanh toán những hóa đơn của mình. Các phương tiện truyền thông địa phương cho biết, công chức nhà nước tại một số nơi trên đất nước đã không nhận được lương vài tháng nay. Hiện tại, đất nước này cũng đang ở trong tình trạng bị cắt điện và thiếu nhiên liệu.
Iraq
Trong khi Iraq đang rất cần thu nhập trong cuộc chiến chống IS thì giá dầu thế giới lại giảm mạnh. Nước này đã gia tăng sản xuất và bơm ra một lượng dầu "khủng" trong năm 2015, nhưng sự tăng lên về sản lượng không thể bù đắp được những mất mát do giá giảm. Tuy có trữ lượng dầu mỏ khổng lồ nhưng Chính phủ đang cần đầu tư nhiều hơn vào cơ sở hạ tầng để khai thác chúng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

