SHB mở ngân hàng con tại Lào
Ngân hàng 100% vốn của SHB vừa khai trương tại Lào đặt mục tiêu lãi trước thuế 9,15 triệu USD sau 5 năm hoạt động.
Sáp nhập VVF, SHB mở công ty tài chính vốn 1.000 tỷ
Ngày 15/1, Ngân hàng Sài Gòn Hà Nội (SHB) vừa khai trương ngân hàng 100% vốn tại thủ đô Vientiane, Lào trên cơ sở chuyển đổi từ chi nhánh cũ.
SHB Lào được thành lập ban đầu với vốn điều lệ 50 triệu USD, có một đơn vị trực thuộc là chi nhánh Champasak, hoạt động độc lập và có cơ cấu bộ máy tổ chức riêng. Ngân hàng con này được kỳ vọng giúp SHB khai thác, tận dụng hết tiềm năng của thị trường này.
5 năm đầu tiên, SHB Lào dự kiến sẽ mở 15 điểm giao dịch, trong đó có ít nhất 5 chi nhánh, Sở giao dịch, với số lượng nhân sự hơn 300 người và đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế đạt 9,15 triệu USD. Có mặt tại Lào từ năm 2002, SHB Lào hiện ước đạt mức lãi trước thuế năm 2015 khoảng gần 1,15 tỷ USD.
SHB là đơn vị đầu tiên hoàn tất các thủ tục để lập ngân hàng con 100% vốn tại xử sở Triệu Voi sau khi được sự chấp thuận của Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam và chính quyền nước sở tại từ cuối tháng 3/2015. Tuy nhiên, VietinBank lại là ngân hàng đầu tiên khai trương ngân hàng con hồi tháng 8/2015. Ngoài hai đơn vị này, nhiều nhà băng khác cũng ngỏ ý muốn lập ngân hàng 100% vốn tại Lào thay vì chỉ hiện diện qua các chi nhánh nhưng vẫn chưa hoàn tất các thủ tục.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

