Voi xuyên ngà thủng xe du khách tìm thức ăn
Mìn nổ làm bị thương du khách ở Myanmar   /   Gia đình người Anh bị tấn công ở Thái Lan
Ngày 27/4, trên LiveLeak đăng tải đoạn video một con voi đuổi theo chiếc xe chở du khách tham quan ở Sri Lanka để tìm kiếm thức ăn nhanh chóng thu hút lượng người xem đông đảo. Đoạn phim dài 3 phút có tiếng các du khách trong xe hét lên vì sợ hãi khi con vật dùng vòi lùng sục vào trong buồng xe. Thậm chí, một chiếc ngà của nó còn xuyên thủng ghế ngồi.
Nữ du khách trên xe hốt hoảng, khẩn cầu hướng dẫn viên lái xe nhanh để thoát khỏi con vật đang đói. "Lái xe đi, xin hãy lái đi, làm ơn", cô gái ngồi sau xe giọng đầy hoảng sợ nói.
Con vật háu đói khiến nhóm nữ du khách hoảng sợ.
Trong nỗ lực tìm kiếm đồ, con voi đã cuốn lấy ba lô của người quay phim trước khi tiếp tục đập ngà vào thành xe. Không dừng lại, con vật háu đói chui đầu và dùng vòi lùng sục quanh ba nữ du khách. Hướng dẫn viên nhanh chóng lên tiếng cảnh báo họ không được chạm vào con vật.
Khi con voi rời khỏi chiếc xe, nhóm du khách sợ hãi hét giục tài xế di chuyển. Con voi đuổi theo chiếc xe thêm một lúc, sau đó bỏ đi và lẩn vào bụi cây gần đó. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

