Nữ phượt thủ nước ngoài tiết lộ 10 lý do yêu Hà Nội
Giá rẻ, dễ dàng tham quan các điểm lân cận và đậm chất châu Á là lý do khiến một thành viên của nhóm nữ phượt thủ Travelettes phải lòng thủ đô Hà Nội.
Hà Nội vào top 50 điểm đến năm 2016   /   Khách Tây thích thú mua sắm ở chợ đêm phố cổ Hà Nội
Đến Bangkok du khách sẽ lóa mắt bởi ánh đèn đô thị hiện đại, các trung tâm mua sắm lớn và đời sống ban đêm luộm thuộm. Dù yêu thích Bangkok nhưng Annapurna phải công nhận ở đây không mang đến không khí đường phố châu Á như cô từng tưởng tượng. Hà Nội thì khác, những phố cổ vẫn tồn tại giữa thủ đô hiện đại. Các bức tường quét vôi vàng cũ, đền chùa xuất hiện khắp nơi và cảm giác lạc trong phố cổ khiến cô như bước vào đúng những con phố thường mường tượng.
Sự kết hợp hoàn hảo của văn hóa xưa và du khách ba lô
Hà Nội đầy ắp các ngôi đền, chợ địa phương, nhà thờ và cảnh hồ thơ mộng đủ để bạn bận rộn, cảm thấy hấp dẫn với nhiều trải nghiệm văn hóa Việt ở một địa danh. Hà Nội còn có các nhà nghỉ tốt, nhiều quán cà phê đẹp và hàng ăn phục vụ đồ Tây mà không phải McDonalds hay Burger King, nhìn ra bờ hồ Hoàn Kiếm xinh đẹp.
Giá cả "siêu rẻ"
Một bất ngờ lớn với Annapurna khi đến Hà Nội là giá cả mọi thứ đều rất rẻ. Cô cho rằng giá cả ở đây rất hợp lý. Để có một chỗ ngủ ở các nhà nghỉ chỉ mất khoảng 200.000 đồng đã bao gồm cả ăn sáng. Một bữa ăn chỉ tốn khoảng 50.000 đồng là đủ no.
Có bảo tàng dành riêng cho phụ nữ
Mỗi thành viên của Travelettes đều muốn tìm hiểu về cuộc sống của phụ nữ địa phương. Ở Hà Nội, Annapurna có thể khám phá ở Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam. Bạn có thể tìm hiểu về phụ nữ các dân tộc, cách họ chiến đấu trong chiến tranh và cuộc sống thời hiện đại. Trọng tâm của bảo tàng không chỉ là bảo tồn di sản của phụ nữ mà còn thúc đẩy bình đẳng giới trong xã hội.
Các món ăn đa dạng và hấp dẫn
Danh tiếng ẩm thực Việt Nam được biết đến trên khắp thế giới. Hà Nội là nơi bạn có thể trải nghiệm rõ nhất điều này với phở, nem, giò chả và nhiều món ăn đường phố ngon khó cưỡng. Annapurna còn ấn tượng với nhiều nhà hàng chay ở thủ đô.
Mọi đường phố đều có thể là chợ dân sinh
Hà Nội là một trong những thành phố có đời sống trên đường phố phong phú. Từng ngõ nhỏ trong phố cổ đều đông đúc hàng quán, các sản phẩm đặc sắc.
Những cửa hàng thời trang tốt nhất khu vực Đông Nam Á
Ở Hà Nội có thể tìm thấy những cửa hàng thời trang đậm chất châu Á dễ thương. Những phố như Hàng Nón bán nhiều quần áo ấn tượng với giá cả phải chăng.
Từ thành phố dễ dàng tham quan nhiều kỳ quan thiên nhiên ở các vùng lân cận
Hà Nội là điểm đến mấu chốt ở miền Bắc. Nhiều tour du lịch vịnh Hạ Long bắt đầu từ đây và cả tour lên Sa Pa cũng vậy. Du khách cũng có thể dễ dàng đến Tam Cốc hay Mai Châu trong ngày để tìm hiểu đời sống nông thôn Việt.
Cuộc sống về đêm mạo hiểm 
Một trong những lý do khiến du khách than phiền về Hà Nội là lệnh giới nghiêm vào ban đêm. Du khách không được vui chơi đến tận sáng như ở Bangkok hay TP HCM bởi ở đây mọi hàng quán đều phải đóng cửa trước 12h đêm. Nhưng cảm giác đi chơi tại các quán bar mở cửa vào đêm âm thầm sau khung cửa đóng lại khiến Annapurna thích thú. Cô cũng rất ấn tượng với chợ bán buôn ở Long Biên hoạt động từ 1h sáng.
Nơi hoàn hảo để bắt đầu hoặc kết thúc chuyến khám phá Đông Nam Á
Với sân bay quốc tế, nhiều chuyến bay thuận tiện đến các nước lân cận, Hà Nội thích hợp là nơi để bắt đầu hoặc kết thúc chuyến đi vòng quanh Đông Nam Á của bạn. Với Annapurna, Hà Nội là một thành phố đẹp, độc đáo và không giống với bất kỳ thủ đô nào trong vùng.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

