Quạt, túi sưởi loạn giá vì rét đậm
Nhiều cửa hàng mỗi ngày bán hàng chục chiếc quạt sưởi cùng cả trăm túi sưởi các loại, dù giá một số mặt hàng tăng gấp 2-4 lần so với vài ngày trước.
Chị Hằng, bán đồ điện gia dụng trên phố Cầu Giấy, Hà Nội cho biết tối 24/1 trời lạnh nên đóng cửa đi nghỉ sớm hơn mọi hôm. Tuy nhiên, 22h vẫn có khách hàng gọi cửa để hỏi mua quạt sưởi. "Họ nói ở nhà lạnh quá, gia đình lại chủ yếu người già và trẻ nhỏ nên dù muộn vẫn phải đi mua, sợ đêm còn lạnh hơn", chị Hằng cho hay. 
Chủ cửa hàng khác thì cho biết, riêng ngày 24/1 chị bán được 60 chiếc quạt sưởi các loại và riêng buổi sáng nay cũng bán được khoảng 20 chiếc. Trong đó, đắt khách nhất là loại quạt halogen vì mức giá trung bình, chỉ khoảng dưới một triệu đồng, tùy loại. Trong khi đó, máy sưởi dầu giá đắt hơn từ 1,3 đến 2,6 triệu đồng, sưởi gốm khoảng trên 3 triệu đồng, mức tiêu thụ khiêm tốn hơn nhưng mỗi ngày cũng bán được trên dưới chục chiếc. 
"Trước đây, khách hàng đa số là những gia đình có trẻ sơ sinh thì hôm qua tôi thấy nhiều đối tượng hơn, nhiều gia đình chỉ có người lớn cũng mua", chủ cửa hàng nói. 
Bên cạnh đó, các loại đèn sưởi hồng ngoại chuyên dùng cho nhà tắm hoặc phòng có diện tích hẹp cũng tiêu thụ chạy, có ngày đến 30 chiếc
Mặt hàng quạt sưởi có nhiều người mua nên được bày bán nhiều và mức giá tăng bất hợp lý. 
Tại siêu thị trên phố Xuân Thủy, nhân viên bán hàng cho biết, riêng ngày hôm qua bán khoảng 40 chiếc quạt sưởi các loại. "Trời lạnh nên rất nhiều khách hàng còn gọi điện để được tư vấn rồi yêu cầu giao hàng tận nhà", nhân viên này cho hay. 
Mức giá mặt hàng này tại các siêu thị hầu hết không tăng. Tuy nhiên, theo khảo sát của VnExpress, ở một số cửa hàng đồ điện gia dụng, giá bán quạt sưởi cùng loại cao hơn khoảng 50.000-250.000 đồng. 
Ngoài các loại quạt sưởi, mặt hàng chăn, đệm sưởi cũng được khá nhiều người quan tâm. Chị Thúy, chủ cửa hàng chuyên bán chăn, đệm trên đường Nguyễn Phong Sắc cho biết hiện các sản phẩm tăng giá nhẹ so với trước đợt rét, khoảng dưới 10%. Các mặt hàng chăn điện khá phong phú về chủng loại, trong đó đa số có xuất xứ từ Hàn Quốc, Nhật Bản với mức giá dao động từ 700.000 đồng đến 2 triệu đồng một chiếc. Tuy nhiên, những sản phẩm trên dưới một triệu đồng được nhiều người quan tâm.
Mặt hàng túi sưởi từ đầu mùa rất ít khách hỏi mua thì riêng ngày hôm qua chị Yến (Trần Quốc Hoàn) cũng bán được gần 200 chiếc. Chị cho biết khách hàng chủ yếu là sinh viên và những người làm việc lưu động, thường xuyên phải di chuyển.
Do nhu cầu tăng vọt nên giá bán túi sưởi ở nhiều nơi bị đẩy cao gấp 2-4 lần so với thông thường. Chị Nhung, bán hoa quả tại chợ Mỹ Đình cho biết bình thường giá túi sưởi chỉ vào khoảng 40.000 đồng một chiếc, nhưng hôm qua chị phải mua với giá 140.000 đồng. 
Cách đây vài ngày, nghe nói trời rét nên chị Hoa (Thanh Xuân) cũng đến một cửa hàng trên phố Thái Thịnh để mua một chiếc túi sưởi với giá 80.000 đồng. Ngày hôm qua chị đến mua thêm 2 túi sưởi nữa thì người bán báo giá 150.000 đồng. "Khi tôi hỏi, họ còn nói sắp cháy hàng mà không nhập được để bán, nếu không mua thì thôi", chị Hoa cho hay. 
Bên cạnh những mặt hàng quạt, túi sưởi, các mặt hàng quần áo giữ nhiệt, găng tay... cũng bán rất chạy. Chị Tuyết bán mặt hàng này trên phố Nghĩa Tân, cho biết, riêng trong ngày hôm qua đã bán được khoảng hơn 100 đôi găng tay các loại, áo giữ nhiệt cũng vài chục chiếc.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

