Ngôi làng chỉ có một người sinh sống ở Trung Quốc
Làng Huangyan, Trùng Khánh giữa núi rừng bao la hiện chỉ có duy nhất một cư dân gần 80 tuổi hàng ngày nuôi gia súc, trồng rau củ và cây trái để sống qua ngày.
Những ngôi làng đẹp nhất thế giới   /   Những ngôi làng sống cùng bom ở Lào
Ông Tan Dagen gần 80 tuổi sống một mình tại ngôi làng Huangyan hẻo lánh, phía tây nam thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc. Vợ của ông đã qua đời và các con đều cùng dân làng chuyển đến thành phố sinh sống, chỉ còn lại người thợ mộc già về hưu giữa vùng nông thôn tĩnh mịch.
Ông Tan hàng ngày vẫn chăm sóc vật nuôi trong trang trại, chăm bón cây trồng.
Cuộc sống thanh bình của ông Tan được tiết lộ khiến nhiều người đang mong ước rời xa chốn đô thị huyên náo, xô bồ phải ghen tị.
Những người bạn đồng hành duy nhất của ông Tan ở đây chỉ có cừu, rau củ và hoa quả.
Ông nói thà sống cả đời ở đây một mình còn hơn phải rời xa nơi chôn nhau cắt rốn.
Những đồ dùng trong nhà đều là do ông Tan cùng vợ và 3 con trai, một con gái tự làm.
Ông Tan cho rằng chốn đô thị phồn hoa đã cướp các con của mình. Dù rất nhớ người vợ đã qua đời, hiện ông Tan vẫn sống và tự chăm sóc cho bản thân giữa ngôi làng không một bóng người.
Dù cô độc, ông chưa từng có ý định rời khỏi ngôi làng để đến sống cùng các con.
Chuyện lạ bốn phương
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

