Cuộc dạo chơi sau 11h đêm ở Singapore
Vừa nhai nhóp nhép bịch snack, uống ngụm nước, chúng tôi vừa nhìn những du khách "dũng cảm" trước mặt chơi trò G-max Reverse Bungy cho cảm giác mạnh khi được búng mình lên không trung. 
Du khách nghi bị đánh ở hộp đêm Thái Lan   /   Những thành phố sôi động nhất về đêm
Trong chuyến đi Singapore lần đầu tiên của mình, tôi đã được thử qua nhiều hoạt động hấp dẫn bậc nhất của đảo quốc Sư tử. Từ việc mua sắm ở con phố nổi tiếng Orchard, ăn sáng cùng các loài vật hoang dã ở sở thú cho tới cảm giác mát lạnh khi đi loanh quanh trong Gardens by the Bay... Tuy nhiên, tất cả những trải nghiệm đó lại không vui bằng việc ra ngoài chơi với người bạn thân sau 11h đêm. 
Tôi trở về khách sạn lúc 10h30 tối và nhìn thấy bạn mình đang ngồi chờ dưới sảnh, sẵn sàng dẫn tôi khi khám phá một khía cạnh khác của đất nước Singapore. Tôi cảm thấy khá phấn khích với điều mà mình gọi là "cuộc dạo chơi sau 11h đêm". Do làm việc ở Singapore đã vài năm, lại biết tính tôi thích nơi náo nhiệt, người bạn thân quyết định dẫn đến khu Clarke Quay - nơi nổi tiếng đông vui bậc nhất về đêm. Nếu so sánh có thể nói nôm na đây giống như Bùi Viện của Sài Gòn hay Tạ Hiện của Hà Nội, nhưng mức độ sôi động thì cao hơn. 
Hệ thống MRT của Singapore được bao phủ toàn bộ thành phố nên bạn dễ dàng di chuyển đến nơi cần tới. 
Từ khách sạn, chúng tôi mua vé và lên MRT để đến nơi cần tới. Tại Singapore, hầu hết người dân đều sử dụng MRT hoặc đi bộ vì đất nước này không quá rộng lớn, hệ thống điện ngầm lại bao phủ toàn bộ thành phố nên bạn có thể dễ dàng đến bất cứ đâu. Tuy nhiên, thời gian hoạt động chỉ đến 11-12h đêm.
Từ trạm điện ngầm, chúng tôi đi bộ đến cửa hàng tiện dụng 7-Eleven để mua vài món đồ trước khi ra khu Clarke Quay ngồi. Cửa hàng khá nhỏ và hàng dài người xếp hàng tận ngoài cửa, hầu hết là những vị khách nước ngoài. Chúng tôi cũng xếp nối đuôi, và khi đến lượt thì chọn lấy hai bịch snack và hai lon nước ngọt. Điều thú vị là ở Singapore ai cũng xếp hàng rất ngay ngắn và dù hàng có dài đến đâu thì tốc độ di chuyển của họ cũng rất nhanh nên bạn không phải chờ quá lâu. 
Khi thanh toán tiền xong, tôi bước ra cánh cửa ở hướng khác và nhìn thấy những ly mì gói được xếp gọn trên kệ cùng với nước nóng. Chỉ trong tích tắc, tôi quyết định mua ly mì, nhưng phải ra ngoài xếp hàng lại từ đầu một hàng dài, không có ngoại lệ dù rằng bạn chỉ mới rời khỏi quầy 3 giây trước đó. 
Rồi chúng tôi thủng thẳng tiến ra khu Clarke Quay, từ xa tôi đã nghe người người nói chuyện cười đùa rôm rả, tiếng nhạc xập xình... Những du khách tây balo tụ tập trên cầu, nghe đủ thứ tiếng từ Anh, Pháp đến Tây Ban Nha... Nếu trong trí tưởng tượng của tôi, Singapore sạch sẽ tuyệt đối, thì khi đến đây, bạn vẫn nhìn thấy những vỏ chai, lon nước hay đá tan chảy lênh láng, không sạch như nhiều người vẫn tưởng. 
Khách ngồi đầy ở khu vực này, có người đang nhấm nháp ly cocktail và dùng bữa tối bên ngoài trời thoáng mát, có người lại vào bên trong để nghe một ban nhạc chơi những bản rock bốc lửa. Không khí náo nhiệt bao trùm khiến năng lượng trong bạn trỗi dậy, chỉ muốn lắc lư hay hòa với dòng người. 
Clarke Quay nổi tiếng là khu vực sầm uất, nhộn nhịp ở Singapore về đêm. 
Nhưng rồi chúng tôi quyết định ngồi ở một băng ghế đá, vừa ăn snack vừa nhìn mọi người, đối diện là trò chơi cảm giác mạnh G-max Reverse Bungy tột độ của Singapore. Bạn có thể hình dung trò này khá giống với bungy, nhưng thay vì nhảy từ trên cao xuống thì bạn sẽ bị búng từ dưới lên với vận tốc cực nhanh xấp xỉ 200 km/h. Tất cả những gì bạn có thể thấy là một sợi dây màu xanh dương đàn hồi liên tục kèm theo đó là tiếng la thất thanh của những vị khách. Tôi đoán chỉ những ai thừa can đảm mới dám chơi, riêng tôi chỉ nhìn thôi đã đủ thấy sợ.
Chúng tôi cứ ngồi đó, kể nhau nghe về đất nước Singapore theo cảm nhận riêng. Tôi cảm thấy thích đất nước này, nhất là khi nó tạo cho tôi cảm giác an toàn về đêm, ngay cả khi chúng tôi lang thang trên những đoạn đường vắng vẻ. 
Trò G-max Reverse Bungy chỉ dành cho những ai ưa cảm giác mạnh. 
Ngồi được khoảng gần 2h sáng, chúng tôi rời chỗ và trở về nhà. Lúc này MRT đã ngưng hoạt động, nên tôi và bạn phải đón taxi. Tuy nhiên, tôi cứ nghĩ như Việt Nam, chỉ cần ngoắc là xe sẽ dừng lại, nhưng tôi đã lầm. Việc bắt taxi khó hơn tôi tưởng, những vị khách tràn ra đường chặn taxi lại, còn tôi cứ đứng ngay khu vực bắt taxi và chờ. Dĩ nhiên, không chiếc xe nào có thể qua được hàng rào người phía trước chặn lại, nên tôi quyết định cũng ra ngoài và giành taxi như họ. 
Xe taxi giờ này không chở bạn đi bất cứ đâu, họ sẽ hỏi bạn muốn đi đâu và phải tiện đường thì taxi mới chở. Phải đón đến chiếc thứ 5, tôi và bạn mình mới lên được xe và trở về khách sạn. Đêm ở Singapore ngắn ngủi, nhưng đã để lại trong tôi nhiều cảm nhận khác biệt, đây đúng là một thành phố ngập tràn sức sống.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

