Sao Hollywood thay đổi sau 10 năm vào nghề
Taylor Swift, Miley Cyrus, Kim Kardashian, Rihanna... ngày càng sành điệu, cá tính hơn so với khi mới vào nghề.
Trang phục của sao Hollywood trong lần đầu lên thảm đỏ  /  Những cuộc tình tan vỡ của sao Hollywood năm 2015
Taylor Swift lần đầu tiên lên thảm đỏ năm 2006 với trang phục đơn giản, váy hai dây kết hợp cùng boot. 10 năm sau, cô là một trong những người đẹp phong cách, quyến rũ nhất tại Lễ trao giải Grammy 2016.
Từ năm 2006 tới 2011, Miley Cyrus là ngôi sao của Disney khi tham gia phim truyền hình "Hannah Montana". Cô được trẻ nhỏ yêu thích với hình tượng trong sáng, hiền lành. Từ khi loạt phim kết thúc, Miley Cyrus thay đổi hình ảnh, cắt tóc ngắn và thường xuất hiện với phong cách nổi loạn.
Rihanna từng lên thảm đỏ với trang phục như mặc ở nhà khi mới vào nghề. Theo thời gian, nữ ca sĩ "Umbrella" thích những bộ cánh phá cách, nổi loạn để tham gia các sự kiện.
Khi còn là trợ lý của Paris Hilton, người đẹp Kim Kardashian chọn những bộ váy đơn giản, xuề xòa. Nhiều năm sau, ngôi sao truyền hình thực tế kỹ càng trong trang phục cả lúc ra đường lẫn lên thảm đỏ. Cô đôi khi táo bạo với váy xuyên thấu, có lúc khoe thân hình bốc lửa trong những bộ váy bó.
Emma Stone khi mới được biết đến có vẻ ngoài hiền lành, chọn trang phục gọn gàng như áo thun, quần jeans lên thảm đỏ. Những năm gần đây, người đẹp phim "The Amazing Spider-Man" để tóc bob cá tính, nhuộm vàng ánh đỏ và có đội ngũ stylist tư vấn cách mặc khoe vóc dáng.
Con gái út của vợ chồng Kris và Caitlyn Jenner - Kylie Jenner - lần đầu tham gia show truyền hình thực tế "Keeping Up With the Kardashian" lúc lên 9 tuổi. Năm 2015, Kylie Jenner thừa nhận bơm môi. Gương mặt cô thay đổi nhiều so với trước đây.
Năm 2006, Zac Efron tham gia bộ phim truyền hình "High School Musical" với vai chính Troy Bolton. Khán giả khi đó nhớ đến anh là một chàng trai mới lớn, hiền lành và có phần nhút nhát. Giờ đây, Zac Efron giữ vẻ ngoài nam tính, khỏe khoắn.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

