25 cách nói 'Không' trong tiếng Anh
Bạn có biết rằng thay vì nói "No", có rất nhiều cách linh hoạt để phản đối, từ chối phù hợp với từng ngữ cảnh.
3 lời khuyên tiếng Anh có ích trong cuộc sống   /   Phân biệt 'wait' và 'await'
Nhiều khi, từ "No" không phản ánh được hết những gì bạn muốn thể hiện khi phản đối hoặc từ chối ai đó. Sau đây là 29 cách mà bạn có thể dùng:
1. No
Hãy bắt đầu bằng cách đơn giản nhất. Bạn có thể nói "Không" bất cứ khi nào muốn từ chối hay phản đối. Tuy nhiên, sắc thái mà nó tạo ra không có gì đặc biệt.
2. Uh-uh
Từ "uh-uh" được người bản ngữ dùng khi thể hiện thái độ không đồng tình. Từ này xuất hiện trong văn viết lần đầu tiên vào những năm 1920.
3. Nix
Vốn là một từ lóng cổ có từ thời Victoria, "nix" có họ hàng với từ "nix" trong tiếng Đức, vốn là cách viết tắt của "nichts" nghĩa là "không gì cả". Từ này được dùng khi ai đó muốn từ chối điều gì đó. Ví dụ:
4. Nixie / nixy / nixey
Không có gì lạ khi xuất hiện thêm những từ gần giống "nix" và thêm hậu tố "y", "ie" như "nixie", "nixy", "nixey", như cách người bản ngữ thêm hậu tố vào tên vật nuôi hay từ ngữ mang tính giảm nhẹ. Những từ này khiến "nix" trở nên nhẹ nhàng hơn.
5. Nope
Đây là từ suồng sã của "No". Từ "nope" được dùng như là "no" lần đầu tiên vào thế kỷ 17, và sự phản đối này mang sắc thái độc đoán. "Nope" được dùng như "no" cùng lúc với "yep" được dùng như "yes".
6. Nay
Dạng từ này được dùng nhiều hơn ở miền Bắc nước Anh, là từ vay mượn từ vùng Scandinavi (nei). Ví dụ:
- "Nay, I must not think thus".
7. Nah
8. No way
"Không đời nào", cụm này đã được dùng từ khoảng thế kỷ thứ 18 khi ai đó muốn biểu thị sự phản đối, không đồng ý.
9. No way, José
Ngày nay, nhiều người ở Mỹ vẫn nói "No way, Jose" khi phản đối mà chính họ cũng không hiểu tại sao phải thêm từ "Jose" vào để tăng trọng lượng của câu. Cụm từ này xuất hiện từ khoảng những năm 1970.
10. Negative
Trong môi trường quân đội, từ "negative" có thể được dùng thay vì "no", còn "affirmative" dùng thay cho "yes". Có thể do khi liên lạc bằng vô tuyến, hai từ này nghe rõ ràng hơn là "yes" hay "no". Ví dụ: 
11. Veto
"Veto" là một từ có nguồn gốc Latinh. Trong tiếng Anh, hiện có nhiều từ Latinh được sử dụng một cách rộng rãi như "et cetera" (vân vân) , "ad hoc" (đặc biệt) hay "per se" (thuộc bản chất). Từ "veto" dịch một cách chính thống là "tôi ngăn cấm". Ngày nay trong tiếng Anh, từ này được dùng để thể hiện thái độ không đồng tình với sắc thái của kẻ bề trên hoặc khi đóng dấu từ chối.
12. Out of the question
Nghĩa gốc của cụm này là "bên cạnh vấn đề chính, không liên quan đến vấn đề đang được bàn bạc". Sau đó, dần dần cụm này được dùng khi ai đó muốn phản đối, không đồng tình.
13. No siree
Từ "siree" có thể bắt nguồn từ "sir", do đó "No sirre" có thể tương tự như "No sir". Tuy nhiên, trái ngược với vẻ trịnh trọng của "No sir", cụm "No sirre" được dùng với một người đàn ông hoặc một cậu bé với sắc thái không tôn trọng hoặc dành cho kẻ bề dưới.
14. For foul nor fair
Cụm từ này không hay được dùng nhưng cũng là một cách tốt để nhấn mạnh cái gì sẽ không bao giờ xảy ra. 
15. Not on your life
Cách diễn đạt này cho thấy bạn lưỡng lự trước một lời yêu cầu. "Not on your life" nghĩa là ngay cả khi người yêu cầu đang gặp tình huống khẩn cấp, nguy hiểm, bạn vẫn từ chối. 
16. Not on your Nelly
Đây là một cách nói không của người Anh. Từ "nelly" vần với "smelly", ám chỉ "smelly breath" và "breath" dẫn đến nghĩa "thở để tồn tại". Tóm lại, người khu đông London dùng cụm này không khác gì "not in your life". Ví dụ: 
17. Not on your tintype
"Tintype" là loại ảnh in trên tấm thiếc. Không rõ tại sao người ta dùng "not on your tintype" để với nghĩa "no way". Một trong những tác phẩm xuất hiện cụm từ này với nghĩa "không đời nào" là cuốn sách tự truyện mang tên "Over the top" của tác giả Arthur Guy Empey từ năm 1917. Đoạn chứa cụm từ như sau:
- He got out an enlistment blank, and placing his finger on a blank line said, "Sign here". I answered, "Not on your tintype." "I beg your pardon?" Then I explained to him that I would not sign it without first reading it
18. Not for all the tea in China
Người Anh nghiện trà nhất nhì thế giới, nhưng câu từ chối này không sinh ra ở Anh mà có nguồn gốc Australia, theo từ điển Oxford. Nó có nghĩa là "từ chối với bất cứ giá nào, có đánh đổi bằng tất cả trà ở Trung Quốc cũng không". Ví dụ:
19. Not in a million years
Nếu nói không bằng tất cả trà ở Trung Quốc vẫn chưa đủ độ nhấn mạnh, người ta có thể dùng câu "not in a million years" - "một triệu năm cũng không". 
20. Under no circumstances
Để tránh mọi sự nghi ngờ về lời nói không, một người có thể nhấn mạnh rằng "không bao giờ, trong bất cứ hoàn cảnh nào cũng không" - "Under no circumstances". Ví dụ:
- Under no circumstances will I ever go back there again!
21. Not for Joe
Cụm từ này xuất hiện từ giữa thế kỷ 19 và dù ngày nay, người ta không biết "Joe" là anh chàng nào nhưng vẫn dùng "not for Joe" để nói không. 
22. Thumbs down
Giơ ngón tay cái hướng xuống đất là một biểu tượng quen thuộc của việc không đồng tình, từ chối. Thỉnh thoảng, cụm từ thể hiện hành động này là "thumbs down" cũng được dùng với ý nghĩa tương tự trong văn nói, văn viết. Ví dụ:
- "Plans to build a house on the site have been given the thumbs down by the Department of the Environment".
23. Pigs might fly
Dĩ nhiên là lợn không biết bay và cụm từ này gợi ý một cái gì đó không thể xảy ra. Ví dụ: 
- "I've a right to think", said Alice sharply… "Just about as much right", said the Duchess, "as pigs have to fly".
24. Not a cat (in hell)’s chance
Nếu cụm từ "pigs might fly" chưa đủ "phũ phàng", "not a cat's chance" còn tạo cảm giác tồi tệ hơn. Đây là cụm từ nhấn mạnh của "not a chance" - "không đời nào" khi ai đó muốn từ chối thẳng thừng. 
25. Fat chance
Dù từ "fat" có nét nghĩa "số lượng rất lớn, béo bở (một món gì đó)", cụm "fat chance" lại mang ý nghĩa ngược lại "rất ít, hầu như không có cơ hội" với tính chất mỉa mai. Ví dụ: 
- Fat chance he has of getting a promotion.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

