Rạng Đông bị truy thu thuế hơn 4,6 tỷ đồng
Số tiền 4,6 tỷ đồng mà Công ty Rạng Đông bị truy thu bao gồm tiền thuế còn thiếu và xử phạt do khai sai.
Doanh nghiệp sữa có thể bị truy thu thuế hàng trăm tỷ đồng  /  Truy thu thuế 26 nghệ sĩ hơn 6 tỷ đồng
Tổng cục Thuế vừa có quyết định xử phạt Công ty Bóng đèn phích nước Rạng Đông (Mã CK: RAL). Trong kỳ kiểm tra năm 2013-2014, cơ quan này đã phát hiện những sai phạm tại Rạng Đông và quyết định truy thu, xử phạt với số tiền 4,63 tỷ đồng.
Trong đó, tiền truy thu thuế là 3,1 tỷ đồng, tiền xử phạt do khai sai thuế là 1,5 tỷ đồng. Tổng cục Thuế yêu cầu công ty này phải nộp toàn bộ số tiền trên trong 10 ngày kể từ khi quyết định.
Trước đó, trong năm 2013, thuế thu nhập doanh nghiệp mà Rạng Đông đóng là 30,7 tỷ đồng, tuy nhiên năm 2014 số thuế phải đóng lại giảm xuống 23,1 tỷ đồng trong khi kết quả kinh doanh của công ty vẫn tăng trưởng tốt.
Lũy kế 9 tháng, Rạng Đông đạt doanh thu 2.014 tỷ đồng, tăng 7% so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế đạt gần 49 tỷ đồng, tăng 8,7% so với cùng kỳ. Hiện Chủ tịch Hội đồng quản trị của công ty là bà Ngô Ngọc Dung, sinh năm 1953 đã gắn bó với công ty tròn 30 năm.
Công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông Bóng đèn Rạng Đông RAL tổng cục thuế xử phạt thu thuế khai sai thuế
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

