Nơi tập trung tu sĩ giáo phái khỏa thân ở Ấn Độ
Đến thành phố Shravanabelagola, bạn sẽ có cơ hội gặp gỡ các tu sĩ của giáo phái Diagambara, những người không được phép mặc quần áo hay bất kỳ thứ gì trên người
Kỷ lục trên những toa tàu quá tải ở Ấn Độ   /   Tượng khỉ bị 'kiện' vì xây dựng đền trên đất công ở Ấn Độ
Thành phố Shravanabelagola nằm ở độ cao hơn 1.000 m so với mực nước biển, tại quận Hassan, bang Karnataka, miền Nam Ấn Độ. Thị trấn nằm giữa hai ngọn đồi Vindhyagiri và Chandragiri, cách thị trấn trung tâm Hassan 52 km và cách Bangalore 157 km. Cái tên Shravanabelagola có nghĩa là "nhà sư trên đỉnh đồi".
Tu sĩ Digambara hành lễ dưới chân tượng Gomatheswar khổng lồ. Ảnh: herenow4u.
Trên đỉnh đồi lớn Vindhyagiri là bức tượng Gomatheswar khổng lồ bằng đá nguyên khối cao hơn 17 m, con trai thứ hai của Rishabanatha - người đứng đầu trong số 24 Tirthankara (người giác ngộ). Các tu sĩ thần bí và khổ hạnh đã cư trú ở đây ít nhất là từ thế kỷ thứ 3 trước Công nguyên khi xung quanh đó còn có cây rừng rậm rạp. Gần giữa thế kỷ thứ 10, đền thờ Gomatheswar bắt đầu được xây dựng trên đỉnh đồi. Từ đó, nơi đây trở thành một trong những điểm hành hương quan trọng nhất của Kì Na giáo (Jaina).
Một trong hai giáo phái chính của Kì Na giáo là Digambara, còn được biết đến với cái tên giáo phái khỏa thân. Bởi các tu sĩ đích thực theo giáo phái này (gọi là Digvasanas) phải khỏa thân hoàn toàn, kể cả một mảnh khố cũng không được mặc. Các tu sĩ khỏa thân phải từ bỏ mọi tài sản, không để bị ảnh hưởng bởi các yếu tố xã hội, tuân theo lời thề ahimsa (không tổn hại mạng sống hữu tình), tránh xa bạo lực. Việc không mặc quần áo để tránh việc quần áo bẩn có thể thu hút những côn trùng nhỏ bé mà người mặc sẽ vô tình nghiền chết chúng. Ngoài việc phải trút bỏ quần áo, các tu sĩ giáo phái khỏa thân không được dùng bát khi đi khất thực mà phải dùng hai bàn tay khum lại thành bát và chỉ được ăn một lần một ngày. Tuy nhiên, các nữ tu sĩ được phép mặc quần áo.
Lễ hội Mahamastakabhisheka
Lễ hội Mahamastakabhisheka tổ chức 12 năm một lần. Ảnh: sacredsites.
Đây là một lễ hội quan trọng của Kì Na giáo được tổ chức 12 năm một lần ở Shravanabelagola, dưới chân bức tượng Gomatheswar khổng lồ. Lễ hội được tổ chức gần nhất vào năm 2006, lần tiếp theo sẽ vào năm 2018. Đây cũng là dịp các tu sĩ của giáo phái khỏa thân tụ họp đông nhất.
Khi lễ hội bắt đầu, tượng Gomatheswar được tắm trong sữa, nước mía, bột nghệ tây và rắc bột gỗ đàn hương, nghệ thường và thần sa. Những người tham gia được vẩy nước thánh đựng trong 1.008 thùng nước đặc biệt và dâng tặng cánh hoa, vàng, đồng tiền bạc. Cuối buổi lễ còn có trực thăng rắc cánh hoa xuống từ trên bầu trời.
Các điểm tham quan nổi tiếng khác ở bang Karnataka
Cung điện Bangalore: Cung điện Bangalore là điểm tham quan chính ở Bengaluru (Bangalore), được xây dựng từ năm 1862 và mất nhiều năm sau mới hoàn thành. Cung điện thuộc về hoàng tử Ấn Độ triều đại Wodeyar. Cung điện pha trộn đầy tinh tế kiến trúc của triều Tudor và phong cách Gothic Scotland.
Đồi Coorg: Các khu rừng xanh tươi tốt, những đỉnh núi hiện ra mờ ảo, ruộng cà phê ngút ngàn và những con đường đá ngoằn ngoèo cùng hệ động thực vật phong phú là những yếu tố thu hút nhiều du khách ưa thích khám phá đến đây.
Vườn thực vật Lal Bagh là một trong nhiều điểm tham quan thú vị ở bang Karnataka. Ảnh: wiki.
Vườn thực vật Lal Bagh: Là một trong những điểm du lịch mới nhất trong khu vực, La Bagh đẹp chuẩn mực ở mọi ngóc ngách. Các hồ sen, vườn hoa, thảm cỏ, đặc biệt là bộ sưu tập khổng lồ của vườn cây nhiệt đới lớn nhất Ấn Độ chắc chắn sẽ mê hoặc mọi du khách khi đặt chân đến đây.
Bãi biển Gokama: Đây là một trong những bãi biển nổi tiếng nhất Karrnata nơi du khách có thể đắm mình trong chuỗi ngày nghỉ thư giãn trong khung cảnh tuyệt đẹp với bờ biển dài, nước biển trong xanh. Cách Karwar 56 km về phía tây nam, Gokama là một nơi linh thiêng của người theo đạo Hindu.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

