Các bệnh  
Chị mang thai hộ em gái song sinh
Dawn và Allison (Mỹ) là chị em sinh đôi. Khi biết em mình không thể có con vì bệnh ung thư, Dawn đã quyết định biến giấc mơ của Allison thành sự thật.
Hai chị em Dawn và Allison. Ảnh: Allison Rose.
Cặp song sinh Dawn - Allison rất thân thiết và gắn bó với nhau. Cả hai đều đã lập gia đình và sống cách nhau chỉ vài khu nhà ở New York. 6 năm trước, Allison được phát hiện mắc bệnh ung thư vú trong khi mang thai đứa con đầu lòng. Cô phải đẻ mổ ở tuần thứ 31 và các bác sĩ nói rằng cô không thể có con được nữa vì điều trị ung thư sẽ ảnh hưởng đến hormone. Dawn đã trấn an Allison rằng như vậy cũng chẳng sao cả, nếu cần cô sẵn sàng mang thai hộ em.
Sau quá trình điều trị, Allison hồi phục tốt và thoát khỏi ung thư. Vợ chồng cô khao khát có thêm một đứa con và Dawn quyết định thực hiện lời hứa trước đây của mình. Đầu tháng 8, người chị đã sinh một bé trai và đặt tên là Hudson.
Ảnh: Allison Rose.
Tràn ngập hạnh phúc, Allison đã cảm ơn Dawn bằng một bài viết trên trang cá nhân:
“Em đã nói điều này rồi, nhưng vẫn phải nói lại. Dawn ơi, chị khiến em kinh ngạc. Chị là người hùng của em và chưa bao giờ em tự hào về chị nhiều hơn lúc này. Chị xứng đáng được nhận huân chương về lòng dũng cảm và sự hy sinh. Chúng em chẳng biết nên bắt đầu từ đâu để cảm ơn sự rộng lượng và công sức của chị trong nhiều tháng. Chị không chỉ giúp vợ chồng em thực hiện tâm nguyện 6 năm qua, mà còn cho bọn em một cuộc sống mới, một gia đình 4 người mà chúng em đã nghĩ mình không bao giờ có được.
Chẳng lời cảm ơn nào có thể đủ cho những gì chị đã làm. Về mặt sinh học, đứa bé là con chúng em nhưng em mong rằng con sẽ thừa hưởng sự mạnh mẽ, lòng vị tha từ chị trong suốt cuộc đời này. Không có nhiều người có thể biến ước mơ của người khác thành sự thật. Nhưng chị đã làm được, với tấm lòng rộng mở đầy tình cảm”.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

