Các hãng Trung Quốc chạy đua smartphone màn hình cong
Huawei, Vivo và Xiaomi sẽ sớm phát hành điện thoại sở hữu tấm nền cong tràn hai cạnh, tương tự những mẫu Samsung Galaxy edge.
Xiaomi đang phát triển smartphone màn hình cong 2 cạnh  /  Smartphone Trung Quốc có điểm hiệu năng vượt Galaxy S7, G5
Màn hình cong hai cạnh ngoài việc giúp Galaxy S6 edge hay S7 edge tạo khác biệt trong thiết kế, phần mềm trên đó cũng khá hữu ích. Theo AndroidAuthority, không ngạc nhiên khi các đối thủ cạnh tranh đến từ Trung Quốc cũng chuẩn bị ra smartphone có tính năng giống vậy.
Báo cáo cho biết, Vivo đang gấp rút cho ngày giới thiệu mẫu điện thoại XPlay 5 vào đầu tháng 3. Thiết bị sở hữu màn hình cong hai cạnh, chip Qualcomm Snapdragon 820 và bộ nhớ RAM "khủng" tới 6 GB. Với cấu hình trên, nhà sản xuất này nhắm đến phân khúc cao cấp và có thể cạnh tranh trực tiếp với Samsung Galaxy S7.
Nguồn tin trong ngành công nghiệp di động cũng cho hay Huawei và Xiaomi chuẩn bị phát hành smartphone sở hữu màn hình tràn hai cạnh. Tháng 9/2015, Huawei được cho là thực hiện đàm phán để mua màn hình cong của Samsung, nhưng đến nay hãng vẫn chưa trình làng thiết bị nào sử dụng linh kiện này.
BlackBerry là công ty đầu tiên mua tấm nền Amoled cong của Samsung, trang bị trên mẫu Priv phát hành năm ngoái. Thiết bị này được cho là tín hiệu khởi đầu cho hãng điện tử Hàn Quốc trong việc tìm kiếm khách hàng phát triển điện thoại màn hình cong.
Trong năm 2016, Samsung dự định mở rộng dây chuyển sản xuất tấm nền Amoled để đáp ứng nhu cầu đang tăng cao. Có tin đồn nói rằng, mẫu iPhone 2017 sẽ sử dụng công nghệ hiển thị này. Tập trung vào sản xuất linh kiện góp phần giúp Samsung bù đắp doanh thu đang chững lại trong mảng bán smartphone.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

