Diễn viên Thái San bên những người đẹp thập niên 1990
Diễn xuất cùng thời Lý Hùng và Lê Công Tuấn Anh, Thái San từng đóng cặp với nhiều ngôi sao nữ như Diễm Hương, Việt Trinh, Y Phụng, Kim Khánh...
Vào thập niên 1990, Thái San được biết đến là diễn viên chuyên đóng những vai hiền lành, khù khờ như sinh viên, bác sĩ, thầy giáo... Anh đóng cặp với nhiều người đẹp thời đó, thường xuyên nhất là với Diễm Hương và Việt Trinh. Trong ảnh là Thái San và Diễm Hương năm 1994.
Thái San và Diễm Hương kết hợp ăn ý trong nhiều phim nhờ ngoại hình đẹp và hiền lành. Nam diễn viên tên thật là Nguyễn Đình Thái San, sinh ngày 27/4/1974 tại Đà Lạt.
Thái San và Y Phụng năm 1992. Cả hai chụp hình kỷ niệm khi quay xong phim "Nụ hôn đầu đời". Năm 1998, nam diễn viên sang Pháp để chăm sóc mẹ bị bệnh. Từ năm 2003, anh định cư tại Pháp.
Bộ phim thành công nhất đưa Thái San lên hàng ngôi sao lúc đó là "Sao em vội lấy chồng" của đạo diễn Trần Cảnh Đôn (năm 1994). Trong phim này, Thái San đóng cặp cùng Việt Trinh. Sau đó, cả hai còn đóng chung trong phim "Đừng nói xa nhau" (ảnh) vào năm 1996. 
Thái San và Y Phụng năm 1997 trong phim "Đôi mắt Thái tử Câu Na La" của đạo diễn Xuân Cường.
Thái San và diễn viên Kim Khánh khi chụp hình quảng cáo.
Thái San và Mai Phương trong phim "Chị em sinh đôi" (1992) của đạo diễn Kim Chi. Mai Phương là con gái của cố đạo diễn Hồng Sến. Cô được yêu mến qua các phim "Mùa gió chướng”, “Nhiệm vụ hoa hồng”, “Chị em song sinh”, “Bẫy tình”, “Chiến trường chia nửa vầng trăng”.
Thái San và Hoa hậu Điện ảnh 1991 - Thanh Xuân - trong một buổi chụp ảnh lịch. Thanh Xuân từng được coi là "Nữ hoàng ảnh lịch" thập niên 1990. 
Thái San và diễn viên kiêm đạo diễn Mỹ Khanh.
Thái San và diễn viên Diệu Ái.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

