VietinBank không chia cổ tức, giữ lại 3.660 tỷ đồng lợi nhuận
Ngân hàng Công Thương cho biết việc giữ lại lợi nhuận là nhằm nâng cao năng lực tài chính và đáp ứng một trong những điều kiện trong hợp đồng sáp nhập với PGBank.
VietinBank báo lãi 7.360 tỷ đồng năm 2015
Thông tin không trả cổ tức năm 2015 chính thức được ban lãnh đạo Ngân hàng Công Thương Việt Nam (VietinBank) trình tại Đại hội cổ đông thường niên năm 2016 ngày 26/4. Theo tờ trình phân phối lợi nhuận, ngân hàng lãi sau thuế 5.698 tỷ đồng (đã kiểm toán) năm 2015.
Sau khi trích lập các quỹ tài chính, quỹ thù lao khen thưởng cho Hội đồng thành viên các công ty con, ngân hàng còn 3.660 tỷ đồng lợi nhuận. Tuy nhiên, VietinBank vẫn quyết định không chia cổ tức năm 2015 nhằm bổ sung nguồn vốn tự có, nâng cao năng lực tài chính, đồng thời tuân thủ các giới hạn về an toàn vốn theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Trước đó, ngân hàng đều trả cổ tức năm 2013 và 2014 bằng tiền mặt theo tỷ lệ 10%.
Lý giải về việc không chia cổ tức, Tổng giám đốc Lê Đức Thọ cho biết thêm, với một ngân hàng lớn, có năng lực tài chính như VietinBank, mỗi năm quy mô tài sản, nguồn vốn kinh doanh phải tăng trưởng 15-17% mới đáp ứng nhu cầu tăng thị phần. Đồng thời, nhà băng cũng đi đầu thực hiện tiêu chuẩn Basel II nên yêu cầu vốn càng phải tăng lên.
"Chúng tôi cố gắng về trung hạn, làm sao hạn chế thấp nhất việc cổ đông phải đầu tư thêm tiền vào VietinBank. Tuy nhiên, lợi tức làm ra sẽ để quay trở lại đầu tư vào ngân hàng, tăng năng lực tài chính. Tương lai, chúng tôi sẽ dùng lợi nhuận này để chia ra, trả bằng cổ phiếu và giúp tăng năng lực tài chính cho ngân hàng", ông Thọ nói. Mặc dù vậy, ông Thọ vẫn cho biết, tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ vẫn duy trì trên 10-12%. "Nếu ổn định như hiện nay mức sinh lợi 10% là rất tốt trên thị trường. Mong cổ đông ủng hộ", ông Thọ cho biết thêm.
Ngoài để lại lợi nhuận nhằm bổ sung vốn tự có, VietinBank cũng cho biết năm nay không thể trả cổ tức do đây là một trong những việc bị cấm đối với các bên tham gia sáp nhập trong thương vụ với Ngân hàng Xăng dầu Petrolimex (PGBank). Không chỉ VietinBank mà PGBank cũng không được phép chia cổ tức trước khi sáp nhập để đảm bảo không làm giảm giá trị sổ sách cổ phần của mỗi bên.
Kế hoạch sáp nhập với PGBank dù được nêu ra từ lâu nhưng đến nay thương vụ này vẫn chưa hoàn tất. Ban lãnh đạo VietinBank lần này cũng xin cổ đông thông qua một số nội dung sửa đổi, cập nhật cho giao dịch sáp nhập với đối tác.
Năm 2016, VietinBank dự kiến tăng 14% tổng tài sản, dư nợ tín dụng tăng 18% trong khi huy động vốn tăng 14%. Dự kiến, ngân hàng mục tiêu lãi 7.900 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế (tăng 8%) so với 2015. Cổ tức chia theo tỷ lệ 7-9%.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

