10 phiên tòa mới xét xử xong vụ 'tham ô 10 triệu đồng'
Sau 3 năm với 10 phiên tòa được mở, vụ án trạm trưởng y tế bị cáo buộc tham ô đã khép lại nhưng mức phạt tù treo làm người tố giác tiêu cực thấy bất bình.
Tòa trả hồ sơ vụ nữ hộ sinh tố cáo sếp tham nhũng   /   Nữ hộ sinh chống tham nhũng từ chối khen thưởng
Ngày 4/4, TAND huyện Thăng Bình (Quảng Nam) trong phiên tòa mở lần thứ 10 đã tuyên phạt Nguyễn Đức Đạo, nguyên trạm trưởng y tế thị trấn Hà Lam, án 2 năm tù treo về tội Tham ô tài sản. 
Theo tố cáo, năm 2011 và 2012, ông Đạo ký hợp đồng khám sức khỏe cho học sinh, thu 92 triệu đồng nhưng không nhập quỹ của trạm. Sau khi bị phát hiện, tháng 7/2013, ông trạm trưởng lập danh sách khống chi trả tiền công cho các y bác sỹ và nhờ họ ký giúp để hợp thức hóa. Khi mở lớp huấn luyện Vệ sinh an toàn thực phẩm, Đạo scan con dấu của Trung tâm y tế huyện, làm giả chữ ký của giám đốc trung tâm để cấp giấy chứng nhận cho các học viên đã nộp tiền.
Ông Đạo chỉ phải chịu mức án tù treo sau 10 phiên tòa được mở. Ảnh: Tiến Hùng.
Hành vi của Trưởng trạm y tế bị cấp dưới là nữ hộ sinh Dương Thị Thu Thủy phát hiện, tố cáo cơ quan chức năng. Thời điểm đó, Thanh tra Trung tâm y tế huyện Thăng Bình kết luận nội dung tố cáo là đúng sự thật với số tiền 92 triệu đồng. Ông Đạo thú nhận và bị buộc hoàn trả. Chị Thủy được khen thưởng nhưng từ chối nhận, cho rằng nội dung tố cáo không được giải quyết thỏa đáng.
Tháng 10/2013, Công an huyện Thăng Bình khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can với ông Đạo về tội Tham ô tài sản. Trong thời gian chờ hầu tòa, ông Đạo được tại ngoại và đến nay vẫn làm việc tại Trung tâm y tế huyện. Trong các phiên xử trước, nhiều lần tòa trả hồ sơ điều tra lại và hoãn vì nhiều lý do.
Cơ quan tố tụng sau đó cho rằng hành vi làm giả chữ ký và scan con dấu của ông Đạo “không vụ lợi cá nhân” nên không truy tố. Tại phiên tòa hôm nay, HĐXX xác định bị cáo chỉ “tham ô hơn 10 triệu đồng”.
Chị Thủy không hài lòng với bản án, cho hay sẽ kháng cáo. Ảnh: Tiến Hùng.
Trao đổi với VnExpress, chị Thủy cho hay không hài lòng với bản án và sẽ kháng cáo với tư cách người tố giác.
“Tôi tố cáo ông Đạo tham nhũng hơn 150 triệu đồng nhưng trải qua 10 phiên tòa, số tiền đó được hợp thức hóa như chi tiêu tiếp khách... chỉ còn hơn 10 triệu. Vụ việc đơn giản nhưng 3 năm mới xử xong, tôi bỏ công sức hầu tòa cũng mệt mỏi lắm nhưng quyết sẽ theo đến cùng”, chị Thủy nói.
Gây náo loạn tại tòa
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

