25 câu nói truyền cảm hứng dành cho bạn
Những câu nói về lòng dũng cảm, sự kiên trì và khao khát theo đuổi ước mơ luôn khiến bạn cảm thấy có động lực học tập, làm việc hơn. 
50 sự thật thú vị về Vương quốc Anh   /   Những câu nói lay động trong bộ phim Three idiots
Ai cũng có lúc rơi vào trạng thái buồn bã, mệt mỏi. Một "liều thuốc" cho tinh thần mà bạn cần lúc này chính là những câu nói truyền cảm hứng, giúp bạn lấy lại năng lượng để tiếp tục "chiến đấu".
Không chỉ vậy, những câu nói này còn giúp bạn hoàn thiện hơn vốn tiếng Anh của mình. Bạn có thể đọc lần lượt những câu nói bằng tiếng Anh, suy luận nghĩa, rút ra cụm từ thú vị rồi mới đọc bản dịch phía dưới để kiểm chứng lại vốn từ của mình.
When you feel like quitting, think about why you started.
Spread love everywhere you go. Let no one ever come to you without leaving happier.
Your mind is a powerful thing. When you fill it with positive thoughts, your life will start to change.
This is the beginnin, of anything you want.
Xem nghĩa của các câu nói trên  tại đây .
If it doesn’t challenge you, it won’t change you.
Don’t judge me by my past. I don’t live there anymore.
I’m not here to be average. I’m here to be awesome.
Xem nghĩa của các câu nói trên tại đây.
Fall seven times, stand up eight.
Be so good. They can’t ignore you.
I want to inspire people. I want someone to look at me and say because of you, I didn’t give up.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

