Thân nhân gào khóc khi nghe nhóm bị cáo khai giết 6 người
Nghe các bị cáo khai từng chi tiết giết 6 người thân, gia đình ôm di ảnh các nạn nhân vật vã gào khóc, đòi xông lên nhưng bị ngăn lại.
 
Từ sáng sớm, hàng nghìn người dân kéo về khu đất trống rộng 4 hecta ở Trung tâm hành chính huyện Chơn Thành theo dõi TAND tỉnh Bình Phước xử lưu động Nguyễn Hải Dương, Vũ Văn Tiến, Trần Đình Thoại. 
 
Người nhà của 6 nạn nhân gia đình ông Lê Văn Mỹ mang theo di ảnh có mặt từ sáng sớm. Họ liên tục khóc nức nở.
 
Ba bị cáo bị truy tố tội Giết người, Cướp tài sản khi đã giết 6 người trong gia đình ông Lê Văn Mỹ hồi tháng 7. Hơn 300 cảnh sát được huy động để bảo vệ phiên tòa. Đến tòa, các bị cáo lầm lũi, mắt dáo dác như tìm kiếm người thân.
 
Vừa trông thấy các bị cáo được dẫn giải đến, một số người thân của các nạn nhân la hét, ôm mặt đầy vẻ đau đớn. Họ xông đến các bị cáo nhưng bị cảnh sát ngăn chặn.
 
Nguyễn Hải Dương - kẻ chủ mưu - được mời lên thẩm vấn đầu tiên. Dương đã thừa nhận giết 6 người trong gia đình ông Lê Văn Mỹ.
 
Khi hành vi Dương ra tay giết bé Vỹ (14 tuổi, cháu ông Mỹ) được công bố, người thân nạn nhân gào thét, đứng bật dậy như muốn lao về phía các bị cáo. Cảnh sát kịp trấn an, song ông này đã ngất lịm.
 
Tang vật súng điện, roi điện, dao, ba lô, găng tay... được đặt lên chiếc bàn trước mặt Nguyễn Hải Dương.
 
Bà Đoàn Thị Cẩm Loan - người đầu tiên phát hiện án mạng - được tòa mời đứng lên thẩm vấn. Bà này cho biết giúp việc cho nhà ông Mỹ được 4 năm, chỉ làm ban ngày, tối về nhà riêng ngủ. Thỉnh thoảng khi bé Na ốm mới ở lại ban đêm.
"Hôm đó tôi đến làm như mọi ngày thì phát hiện cả gia đình ông chủ bị sát hại. Sau đó tôi có nhắn tin thông báo cho Dương biết vụ việc vì nghĩ anh ta là bạn trai của Linh. Dương còn hỏi vì sao và nói 'ai lại giết cả nhà ông Mỹ' như vậy", chị này khai.
 
Trong lúc hai đồng phạm được mời lên thẩm vấn, Nguyễn Hải Dương đưa mắt dáo dác nhìn xung quanh. Tiến và Thoại cũng thừa nhận lời khai của Dương là đúng.
 
Bất chấp trrời nắng gay gắt, hàng nghìn người im phăng phắc nghe tòa thẩm vấn người liên quan, làm rõ hành vi phạm tội của các bị cáo. Để nhìn thấy rõ các bị cáo, nhiều người còn trèo lên cây.
Theo cáo trạng, Dương có quan hệ tình cảm với nạn nhân Lê Thị Ánh Linh (con gái ông Mỹ) nhưng bị gia đình cô gái ngăn cản. Mang lòng hận thù, nam thanh niên nảy sinh ý định sát hại cả nhà bạn gái cũ, cướp tài sản. Dương lên kế hoạch rồi rủ Thoại tham gia. Sau chuyến đi bất thành vào rạng sáng 5/7, Thoại từ chối nhưng vẫn mua dao cho Dương. Trưa 6/7, Dương rủ Tiến phối hợp gây án nhưng nói dối là đến đòi vợ chồng ông Mỹ 900 triệu đồng đã góp vốn làm ăn từ hồi còn là người yêu của Linh. Hắn hứa sẽ chia tiền cho bạn.
Rạng sáng 7/7, Dương cùng Tiến đột nhập biệt thự sát hại 6 người, cướp điện thoại, iPad, laptop, tiền... trị giá khoảng 50 triệu đồng. Riêng bé Na (18 tháng tuổi, con út ông Mỹ) không bị Dương sát hại.
Bốn ngày sau, Dương và Tiến bị bắt. Sau một tháng điều tra, từ lời khai của Dương, cảnh sát bắt thêm Thoại.
Vụ án thảm sát 6 người ở biệt thự
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Kiểm tra lại quy trình xử phạt đối với ông Bỉ về việc dựng chòi ngỗng, UBND huyện Bình Chánh khẳng định có cơ sở xác định ông này sai
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Bé gái từ vỉa hè bất ngờ chạy sang đường khiến thanh niên đi xe máy không tránh kịp, khi vừa lên tiếng giải thích
Trang chủ

