3 tụ điểm mại dâm ven 'quốc lộ sung sướng' bị đột kích
25 gái mại dâm, 3 chủ chứa và người môi giới bị cảnh sát phát hiện trong một đêm truy quét nạn mại dâm trá hình tại các quán ăn, quán karaoke.
Quốc lộ 5A là tuyến huyết mạch liên kết 3 vùng trọng điểm kinh tế vùng Đông Bắc. Đoạn qua huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương từ lâu được dân chơi đặt cho biệt danh "quốc lộ sung sướng" vì hoạt động mại dâm với những quán ăn, quán karaoke trá hình với tên ấn tượng như “cơm ngon”, “thư giãn”…
Để thu hút khách làng chơi, các chủ chứa thường xuyên trao đổi nhân viên, lừa dối khách hàng bằng việc có "hàng" mới. Việc "đi khách" cũng được tiến hành  kín kẽ. Kẻ môi giới điều khách đến một nhà nghỉ, khách đến trước, còn gái mại dâm đến sau. Gái bán dâm trực tiếp thu tiền rồi ăn chia cho chủ theo tỷ lệ 1/3… Việc giao dịch được tiến hành qua điện thoại, chủ yếu vào ban đêm.
Đêm 9/12, Phòng Hình sự (Công an tỉnh Hải Dương) phối hợp với Cục cảnh sát hình sự, Công an huyện Cẩm Giàng quyết định phá án. 3 mũi công tác đồng loạt triển khai. Lực lượng ở mũi thứ nhất bắt quả tang 2 đôi nam nữ đang mua bán dâm tại quán cà phê Như Ý. Hai mũi khác ập vào các phòng của nhà nghỉ bắt quả tang 4 đôi nam nữ đang hoạt động mại dâm.
25 gái bán dâm tại các địa điểm ngay trong đêm được đưa về trụ sở, hầu hết đều thuộc thế hệ 9X, mỗi người một hoàn cảnh, song nguyên nhân xô đẩy vẫn là do lười lao động.
Hai người liên quan hành vi môi giới, tổ chức bán dâm bị cảnh sát tạm giữ.
Cảnh sát xác định Lê Thị Thủy (41 tuổi), chủ quán cà phê Như Ý ở thôn Bằng Quân, xã Cẩm Định, huyện Cẩm Giàng đã "nuôi" gái mại dâm tại nhà, hàng ngày đi bán dâm theo sự chỉ đạo của cô ta.
Nghi can thứ hai là Nguyễn Văn Huỳnh (33 tuổi), chủ quán karaoke H20 tại thôn Quý Dương, xã Tân Trường, huyện Cẩm Giàng đang "nuôi" 4 nhân viên ngay tại quán. Nghi can thứ ba là Nguyễn Quý Phi, chủ quán trà đá giải khát 868 ở xã Quý Dương, nơi giao dịch giá cả với khách làng chơi trước khi đến "vui vẻ" tại nhà nghỉ. Hiện 3 người liên quan đã bị tạm giữ.
Tiếp thị mại dâm qua mạng Internet
mại dâm truy quét trá hình gái bán dâm tụ điểm mại dâm cảnh sát đột kích cảnh sát chủ chứa nhà nghỉ môi giới bán dâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

