Cổ phần hóa MobiFone có thể thu về số tiền kỷ lục
Dù chưa trình Chính phủ thẩm định sơ bộ giá trị doanh nghiệp, song Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son cho rằng việc cổ phần hóa ông lớn ngành viễn thông có thể thu về cho Nhà nước khoảng 20.000 tỷ đồng.
MobiFone sắp ra mắt chuỗi bán lẻ  /  Mobifone có Chủ tịch, Tổng giám đốc mới
“Con số này cao hơn hẳn tổng số tiền hơn 15.000 tỷ đồng đã thu về từ thoái vốn tại 558 doanh nghiệp của thời kỳ 2011-2015”, Bộ trưởng Thông tin & Truyền thông nhận định tại phiên họp trực tuyến của Chính phủ với các địa phương chiều 28/12.
Theo Bộ trưởng, hiện Tổng công ty Viễn thông MobiFone là doanh nghiệp có tỷ suất lợi nhất cao (49%) nên yếu tố quan trọng hàng đầu khi cổ phần hóa là thu lợi tối đa, chứ không đặt yếu tố thời gian lên hàng đầu. Trước đó, báo cáo của MobiFone đạt doanh thu khoảng 38.000 tỷ đồng và lợi nhuận hơn 7.300 tỷ đồng trong năm 2015, nộp 6.900 tỷ tiền thuế.
“Xét về doanh thu thì kém Viettel, song tỷ suất lợi nhuận thì hiếm doanh nghiệp nào có mức bình quân một người lao động nộp cho Nhà nước 1,5 tỷ đồng tiền thuế”, ông Son nói và cho biết vào tuần tới, Bộ sẽ trình kết định giá sơ bộ doanh nghiệp lên Chính phủ, song chưa tiết lộ tỷ lệ thoái vốn tại đây.
Cũng theo Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son, đối với doanh nghiệp đang lỗ, yêu cầu bán nhanh, nhưng với công ty đang làm ăn rất có lãi thì cần đặt lợi nhuận lên trên. Tuy vậy, ngành Thông tin & Truyền thông vẫn cam kết sẽ làm đúng lộ trình mà Chính phủ đã đặt ra.
Tổng công ty Viễn thông MobiFone (MobiFone) được thành lập cuối năm ngoái, khi tách ra từ Tập đoàn Bưu chính Viễn thông (VNPT) với vốn điều lệ trên 15.000 tỷ đồng, do Nhà nước nắm giữ 100%. Ông lớn viễn thông này hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công ty con với 5 ngành nghề kinh doanh chính trong lĩnh vực dịch vụ viễn thông, công nghệ thông tin, phát thanh truyền hình, truyền thông đa phương tiện.
Hồi tháng 10 vừa qua, Hãng tư vấn định giá thương hiệu Brand Finance (Anh) đã công bố danh sách 50 thương hiệu giá trị lớn nhất Việt Nam năm 2015, trong đó MobiFone đứng thứ 4 với giá trị 306 triệu USD.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

