Khai phá tiềm năng cho trẻ đúng cách
Thay vì đặt kỳ vọng cao và tạo áp lực cho con, cha mẹ nên đánh giá đúng năng lực và lắng nghe mong muốn của trẻ.
Khai phá hết tiềm năng theo đúng năng lực riêng của mỗi trẻ, là lời khuyên của các chuyên gia Viện Giáo dục Kumon dành cho cha mẹ. Có nhiều cách nhận định tiềm năng con trẻ, tùy vào quan điểm của mỗi gia đình. Phổ biến nhất là nhìn vào kết quả học tập và thành tích cá nhân của bé. Đây là nền tảng để cha mẹ đưa ra những chọn lựa thích hợp giúp trẻ thỏa sức thể hiện, tạo dựng nên nền tảng vững chắc, trải nghiệm và vượt qua các giới hạn bản thân.
Cách nhận định tiềm năng phổ biến nhất là nhìn vào kết quả học tập và thành tích cá nhân của trẻ.
Giúp trẻ phát triển đúng hướng và khai phá hết tiềm năng của mỗi cá nhân là điều mà cha mẹ cần nhìn nhận từ nhiều góc độ. Để làm được điều đó, phụ huynh phải dẹp bỏ những kỳ vọng của bản thân, dành thời gian sự lắng nghe suy nghĩ và thấu hiểu mong ước của con. Tiếp theo là chọn những phương pháp phù hợp để giúp trẻ trưởng thành, khai phá đúng tiềm năng vốn có và phát triển những kỹ năng hữu ích.
Một trong những phương pháp được chuyên gia đánh giá cao là chương trình toán học Kumon xuất phát từ Nhật Bản, được áp dụng cho hơn 4 triệu học viên trên thế giới trong suốt 60 năm. Giáo trình Kumon sẽ "đo ni đóng giày" khả năng của mỗi trẻ ngay từ khi vào lớp, không so sánh khả năng của học sinh này với học sinh khác. 
Thầy cô đưa ra trình độ học vừa đúng cho mỗi học sinh.
Giáo trình và phương pháp Kumon luôn được cải tiến liên tục, để trẻ học kiến thức, rèn luyện kỹ năng, phát triển tư duy theo đúng nhịp độ tương thích với bản thân. Phương pháp này không so sánh các trẻ với nhau, mà đưa ra "trình độ học vừa đúng" cho mỗi học sinh.
Không chỉ xây dựng nền tảng toán học vững chắc và phát triển các kỹ năng cơ bản như học tập độc lập, tư duy logic..., phương pháp Kumon còn giúp trẻ đi xa hơn nữa là phát triển lòng tự tin, niềm yêu thích trường lớp, tinh thần đón nhận và chinh phục thử thách, tự lập mục tiêu trong học tập và cuộc sống. 
Sau thời gian cho con theo học, nhiều phụ huynh đã thay đổi quan niệm, không còn quan tâm thành tích xuất sắc mà chú ý đến việc con gặt hái được những kỹ năng gì, yêu việc học hay không, trải nghiệm cảm giác đối diện và chinh phục thử thách ra sao...
Giáo trình Kumon sẽ "đo ni đóng giày" khả năng của mỗi trẻ ngay từ khi vào lớp
Bên cạnh phương pháp phù hợp, chuyên gia nhắc nhở cha mẹ đừng quên đồng hành và khuyến khích bé rèn luyện giáo trình Kumon tại nhà. Dựa theo hướng giáo dục cá nhân và học ở “trình độ vừa đúng”, trẻ được phát huy hết khả năng và thể hiện tốt nhất năng lực bản thân. Điều này là nền tảng vững chắc giúp trẻ bước đi trên chính đôi chân của mình trong tương lai đầy rộng mở. 
Kumon sẽ tổ chức lễ tuyên dương học sinh xuất sắc năm học 2015 vào tháng 11, nhằm vinh danh các cá nhân có thành tích học tập tốt và chia sẻ kinh nghiệm với phụ huynh. Ngoài ra, Kumon cũng tặng túi đựng viết đặc biệt cho học sinh đang theo học và đăng ký mới trong tháng 12. Thông tin  tại đây  hoặc liên hệ hotline 1900 545424.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

