Đối tác ngoại sắp mua 500 tỷ đồng trái phiếu Nam Long
Keppel Land (Singapore) vừa thông qua công ty con là Ibeworth Pte. Ltd. đạt thỏa thuận với Công ty Nam Long (mã chứng khoán NLG) về việc đăng ký mua 500 tỷ đồng trái phiếu chuyển đổi đáo hạn năm 2020 với lãi suất 7% một năm.
Vốn ngoại đang dồn vào bất động sản
Đại gia Singapore sẽ có quyền chuyển đổi trái phiếu này sang cổ phiếu NLG theo các điều kiện đã cam kết. Giá chuyển đổi là 23.500 đồng một cổ phiếu.
Đầu năm ngoái, Keppel cũng từng thông qua công ty con để đăng ký mua 7,1 triệu cổ phiếu được phát hành mới của Nam Long, chiếm khoảng 5% cổ phần của doanh nghiệp, tổng giá trị giao dịch đạt hơn 140 tỷ đồng. Trong trường hợp toàn bộ trái phiếu được chuyển đổi sang cổ phiếu, doanh nghiệp Singapore sẽ nắm giữ tổng cộng khoảng 15% cổ phần của Công ty Nam Long.
Phía đối tác Singapore cho biết thêm, giao dịch mua trái phiếu này dự kiến sẽ không có ảnh hưởng đáng kể đến giá trị tài sản hay lãi trên mỗi cổ phiếu của doanh nghiệp trong năm tài chính hiện tại.
Theo đánh giá của các chuyên gia, động thái của Iberworth sẽ mở ra cơ hội cho đại gia bất động sản cao cấp Keppel và ông lớn chuyên phát triển nhà bình dân Nam Long cùng hợp tác phát triển các dự án nhà ở trong tương lai. 
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

