Du lịch Giáng sinh Paris đình trệ vì các cuộc tấn công
Các khách sạn cao cấp của Paris đều chỉ bán được khoảng 50% số phòng cho nửa cuối tháng 12 trong khi con số này bình thường lên đến 90%.
Du khách châu Á chùn bước tới Paris   /   Du khách đồng loạt chia sẻ kỷ niệm về Paris
Theo dữ liệu của công ty Forward Keys chuyên về thông tin du lịch và tin tức kinh doanh, nhu cầu đi chơi Giáng sinh tới Paris sụt nhanh sau cuộc tấn công hồi tháng 11.
Lượng đặt chỗ mới (bao gồm đặt phòng khách sạn, nhà hàng, tour...) đều thấp hơn so với năm ngoái 25%, và riêng về nhu cầu đi du lịch Giáng sinh cũng bị trì trệ ở cả thời điểm trước vụ tấn công. Theo Forward Keys, sự sụt giảm đến từ các nước là thị trường lớn như Anh, Đức, Italy, Tây Ban Nha và Mỹ. 
Các khách sạn 5 sao ở Paris chỉ bán được 40 - 50% cho dịp lễ cuối năm. Ảnh: igotravel
Tổng giám đốc điều hành của Forward Keys, Oliver Jager, cho hay: "Bình thường, các tour đặt đi du lịch Giáng sinh sẽ tăng nhanh tại thời điểm này. Tuy nhiên sau các vụ tấn công, nhu cầu bị giảm".  
Các công ty du lịch đều nhận thấy tác động, biểu hiện là một số hãng hàng không cũng cho biết lượng khách bay tới Pháp đang giảm. Họ đều mong mỏi ảnh hưởng sẽ không kéo dài. 
Didier Le Calvez, giám đốc quản lý của khách sạn 5 sao Le Bristol Paris và nhiều lãnh đạo của hiệp hội khách sạn UMIH, cho hay đầu tuần trước các khách sạn cao cấp của Paris chỉ có thể bán được 40% - 50% số phòng cho dịp lễ hội cuối năm. Trong khi đó, bình thường họ có thể bán được tới 90%.
Đây cũng là tình trạng của Accor - một tập đoàn kinh doanh khách sạn của Pháp. Tổng giám đốc điều hành Accor cho biết họ đang gặp phải sự sụt giảm về đặt phòng cho thời gian nửa cuối tháng 12 so với một năm trước và ảnh hưởng này có thể sẽ kéo dài tới 3 hoặc 4 tháng tiếp theo. 
Khám phá nước Pháp
Khách sạn Du lịch Pháp Paris Sụt giảm đặt hàng Khách sạn 5 sao Tấn công Tấn công khủng bố
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

