Chủ nhà hàng Bắc Ninh bán sim bát quý giá 10 tỷ đồng
Đây là dòng sim hiếm trên thị trường, lại mang ý nghĩa may mắn nên được dân chơi sim ưa chuộng.
'Siêu sim' lục quý được chuyển nhượng giá 10 tỷ đồng  /  'Siêu sim' được bán với giá kỷ lục 8 tỷ đồng
Siêu sim 0977 777 777 của ông Nguyễn Tiến Chiến, chủ nhà hàng ở Bắc Ninh vừa chuyển nhượng thành công cho ông Đỗ Trọng Hiếu, Giám đốc Công ty thương mại dịch vụ Mê Linh với giá 10 tỷ đồng. Toàn bộ thủ tục được hoàn tất vào ngày18/4 tại điểm giao dịch số 34 Phan Chu Trinh - Hà Nội.
"Đây là sim theo tôi suốt 5 năm qua. Trước đó tôi chưa hề có ý định bán sim này. Tuy nhiên 6 tháng trước ông Hiếu tìm gặp và ngỏ ý muốn mua. Ban đầu tôi khá do dự nhưng vì ông Hiếu quá nhiệt tình và theo đuổi suốt 6 tháng nên sau khi được trả với mức giá hấp dẫn tôi đã quyết định nhượng lại", ông Chiến chia sẻ. 
Ông Đỗ Trọng Hiếu (bên trái) giao dịch với ông Nguyễn Tiến Chiến.
Xác nhận thông tin trên, ông Hiếu cho biết, sở dĩ ông muốn sở hữu sim số này vì đây là dòng sim quý, trên thị thường rất hiếm. "Tôi đang sở hữu 2 số thất quý của mạng MobiFone nhưng vẫn muốn sở hữu tiếp sim số này vì đây là dòng sim bát quý trên thị trường chỉ có khoảng 6 số", ông Hiếu nói. 
0977 777 777 được giới chơi sim gọi là sim bát quý, trong đó số 9 mang ý nghĩa trường cửu, còn số 7 thể hiện cho sự may mắn, đi lên.
Dù chỉ mới vừa hết quý I/2016 nhưng thị trường sim số đã có nhiều thương vụ chuyển nhượng đình đám. Gần đây nhất là siêu sim lục quý 0969 999 999 của đại gia ở Thái Bình chuyển nhượng cho ông Thái Minh Phương, nhà đầu tư sim số ở TP HCM với giá 10 tỷ đồng.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

