Ứng phó với các bệnh mùa hè
Theo PGS.TS Trần Đắc Phu - Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, tác hại của virus, vi khuẩn diễn biến ngày càng khó lường nên cần tìm ngay giải pháp ứng phó.
Một mặt ghi nhận kết quả đạt được trong công tác phòng chống dịch bệnh tại Việt Nam thời gian qua, ông Trần Đắc Phu vẫn bày tỏ lo ngại trước sự thay đổi không ngừng của các loại virus, vi khuẩn gây bệnh, nhất là trong dịp hè.
Thời tiết nắng nóng kết hợp với các nhân tố khác như điều kiện vệ sinh môi trường, một số bệnh chưa có văcxin hay thuốc điều trị khiến việc kiểm soát những bệnh gây ra do virus, vi khuẩn càng khó khăn hơn, đặc biệt với trẻ em.
Theo thống kê gần đây, ngoài tay chân miệng, cúm gia cầm lây sang người H5N1, H1N1, H7N9, 10 bệnh phổ biến nhất thường gặp do virus, vi khuẩn gây nên gồm có cúm, mụn, nhiễm trùng mắt/đau mắt đỏ, tiêu chảy, bệnh lỵ, viêm nhiễm hệ hô hấp, nổi mẩn đỏ (nhiễm trùng da), nhiễm trùng đường miệng (viêm họng). Những bệnh do virus, vi khuẩn biến đổi gây nên thường khó phát hiện và dễ lây lan.
Trước tình hình đó, Cục Y tế Dự phòng phối hợp với Quỹ Unilever Việt Nam và nhãn hàng Lifebuoy tổ chức hội thảo "Tăng cường phòng chống dịch bệnh trước sự biến đổi phức tạp của các tác nhân gây bệnh do virus, vi khuẩn" vào sáng 15/5, tại TP HCM.
Tay chân miệng là bệnh nhiễm virus cấp tính, thường gặp ở trẻ nhỏ dưới 3 tuổi. Rửa tay thường xuyên bằng xà phòng dưới vòi nước chảy nhiều lần trong ngày; trước khi chế biến thức ăn, cho trẻ ăn, bế ẵm con... sẽ giúp phòng bệnh cho trẻ. Ảnh: Thiên Chương
Buổi thảo luận diễn ra dưới sự chủ trì và chỉ đạo của PGS.TS Trần Đắc Phu. Ngoài ra còn có sự tham gia của đại diện Hiệp hội Y tế Công cộng Hoàng Gia Anh (RSPH), đại diện Cục quản lý Môi trường Y tế, Cục quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Hội Liên hiệp Phụ Nữ Việt Nam, Thành Đoàn TP HCM...
Sắp tới, quỹ Unilever Việt Nam phối hợp với Bộ Y tế thực hiện dự án "Vì một Việt Nam khỏe mạnh" và hành trình "Nối vòng tay lớn" tới năm 2020 vì mục tiêu góp phần bảo vệ 25 triệu trẻ em Việt Nam khỏi nguy cơ dịch bệnh do virus, vi khuẩn biến đổi.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

