Vợ bị chồng cũ thuê người tạt axit khi chở con đi học
Đang chở con gái 6 tuổi đi học về, người phụ nữ bị hai gã đàn ông, do chồng cũ thuê, tạt axit gây bỏng hơn nửa mặt, hỏng mắt.
Người phụ nữ bị chồng thuê người tạt axit đang điều trị. Ảnh: Hải Hiếu
Ngày 15/1, Công an quận 1 (TP HCM) tạm giữ hình sự hai nghi can tạt axit chị Thu (38 tuổi, quận Bình Tân) trên đường Võ Văn Kiệt, ba ngày trước. Trong đó, Nguyễn Quốc Dũng (42 tuổi) - chồng nạn nhân - được xác định là chủ mưu.
Tại cơ quan điều tra, Dũng khai, sau khi ly hôn, anh ta nhiều lần níu kéo tình cảm nhưng chị Thu không đồng ý. Nghĩ vợ có người đàn ông khác, Dũng thuê người tạt axit chị này với giá 20 triệu đồng. Kẻ này mua axit ở chợ Kim Biên rồi nhờ hai người khác ra tay với giá 10 triệu đồng.
Tối 12/1, thấy chị Thu chạy xe máy chở cô bé giúp việc đến đón con gái 6 tuổi học ngoại ngữ trên đường Võ Văn Kiệt, hai người đàn ông bám theo. Đến gần cầu Nguyễn Văn Cừ (phường Cầu Kho, quận 1), chúng vọt lên, tạt axit vào mặt chị Thu, rồ ga bỏ chạy.
Thấy mặt nóng rát, người phụ nữ vội tấp vào lề, nhờ người chuyển đến bệnh viện. Hai bé gái ngồi sau may mắn không dính axit. 
Nằm trên giường bệnh viện Chợ Rẫy sau ba ngày điều trị với vết bỏng chiếm hơn phân nửa khuôn mặt, vùng cổ, mắt trái bị hỏng giác mạc... chị Thu liên tục than đau.
Chị cho biết, sự việc hôm đó diễn ra nhanh nên không kịp nhìn biển số xe hay nhận dạng được hai người kia. "Thấy mẹ bị đau đớn, con bé khóc thét, giờ nó vẫn phải điều trị tâm lý. Trong cuộc nói điện thoại mỗi ngày, nó khóc suốt", chị Thu nghẹn giọng.
Chị cho biết năm 2001 kết hôn với Dũng. Do chị bị hiếm muộn nên 9 năm sau mới sinh được con gái. Một năm trước, do nghi ngờ chồng ngoại tình, chị ly hôn và nhận trách nhiệm nuôi con.
Thời gian sau đó, chồng cũ thường xuyên đến nhà đề nghị chị nối lại tình cảm. Chị không đồng ý nên Dũng thường xuyên đe dọa tạt axit. "Nếu con gái mà biết cha nó làm như vậy chắc sẽ rất sốc", chị nói.
Hải Hiếu - Quốc Thắng
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

