Ngọc Sơn may 12 bộ áo dài để làm giám khảo
"Ông hoàng nhạc sến" chịu chi cho vẻ ngoài khi nhờ nhà thiết kế Việt Hùng làm trang phục để đi chấm thi chương trình "Hát vui - vui hát".
Ngọc Sơn cùng học trò hát nhạc Vinh Sử  /  Mẹ Ngọc Sơn đi ủng hộ con trai ghi hình show nhạc
Nam ca sĩ mặc áo dài cách điệu màu đen. Anh tiết lộ để chuẩn bị cho vai trò giám khảo, anh đặt may 12 bộ áo dài cầu kỳ cho chương trình.
Giọng ca "Tình cha" chia sẻ khi đảm nhận vai trò này, anh "run muốn chết" vì trước giờ rất ngại việc phát biểu trước đám đông hay tham gia các chương trình truyền hình. Vì anh muốn tri ân khán giả miền Tây - những người đã luôn dành cho anh tình cảm yêu mến trong nhiều năm qua - nên nhận lời.
Phương Thanh là giám khảo thứ hai. Chị cho rằng cuộc thi gần gũi với mọi đối tượng khán giả, đặc biệt là những người bình dân. "Anh Sơn đóng vai bụt nên tôi sẽ đóng vai ác", nữ ca sĩ hóm hỉnh.
Lý Hùng chia sẻ anh đang bận quay phim ở Cà Mau và tranh thủ về TP HCM để kịp dự buổi ra mắt chương trình. Do đi vội, nam diễn viên không kịp thay trang phục mà mặc luôn áo thun, quần jeans đến điểm họp báo. Anh hào hứng tiết lộ đã nhận lời mời làm MC từ ban tổ chức trước buổi quay đầu tiên. Ban đầu, anh nghĩ mình được mời để "chữa cháy", cuối cùng lại dẫn xuyên suốt 12 tập. Đây cũng là cơ hội để anh tái ngộ nữ đồng nghiệp xinh đẹp Việt Trinh trên sân khấu.
"Hát vui -vui hát" là cuộc thi karaoke dành cho những khán giả đam mê ca hát. Thí sinh cảm thấy tự tin và dạn dĩ hơn với sự hỗ trợ của màn hình karaoke trên sân khấu. Cuộc thi không giới hạn dòng nhạc cũng như không đòi hỏi khắt khe về kỹ thuật thanh nhạc mà ưu tiên cho chất giọng và việc thể hiện cảm xúc. Các giọng ca sẽ được hai êkíp gồm ca sĩ, stylist, chuyên gia huấn luyện kỹ năng biểu diễn và chuyên gia trang điểm định hình phong cách. Một êkíp gồm: ca sĩ Đông Đào, biên đạo múa Kỳ Phương, trang điểm Đỗ Phước Lợi, stylist Hồ Xuân Hải. Êkíp còn lại gồm: ca sĩ Hoàng Bách (ảnh), biên đạo múa Ngọc Hiền, trang điểm Hồ Khanh, stylist Nhã Trúc.
10 thí sinh xuất sắc vào chung kết sẽ chọn êkíp phù hợp để tranh tài. Mỗi đội có 5 thí sinh và loại dần qua từng đêm với chủ đề khác nhau. Hai người cuối cùng của mỗi đội sẽ tranh giải nhất với trị giá giải thưởng 200 triệu đồng. "Hát vui-vui hát" phát sóng 11h30 chủ nhật hàng tuần, từ ngày 13/3.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

