Cuộc sống của những gia đình đông con ở thành phố sợ đẻ
Khi 6 đứa con của vợ chồng chị Hoy ở Singapore cùng ùa vào thang máy, những người xung quanh chỉ biết há miệng vì quá sốc.
 Nữ nhà báo Singapore: Vì sao vợ chồng tôi chọn không sinh con
Trong khi không sinh con hoặc đẻ rất ít đang là xu hướng của các cặp vợ chồng ở Singapore, thì trái lại tại đây có những gia đình lại muốn đẻ thật nhiều. Bà nội trợ Hoy Tsui Ling, 43 tuổi, là mẹ của 6 đứa trẻ gồm John, 15 tuổi, Magdalene, 12 tuổi, Hannah, 10 tuổi, Elizabeth, 8 tuổi, Joshua, 6 tuổi và Anna Faith, 2 tuổi.
Cô và chồng mình, anh Edwin (43 tuổi) cũng không nghĩ sẽ có nhiều con đến vậy. "Tôi lên kế hoạch sẽ có hai đứa. Chồng tôi thì muốn bốn. Nhưng cuối cùng, chúng tôi may mắn có sáu con", cô cười như nắc nẻ."Chúng đã mang lại cho tôi rất nhiều niềm vui. Tôi rất biết ơn".
Ảnh: Các gia đình đông con ở Singapore
Chị Hoy là một trong những người đã đi ngược xu hướng sinh đẻ tại đây. Số liệu thống kê quốc gia chỉ ra rằng số lượng thành viên trong các gia đình ở đây đang thu hẹp lại. Cụ thể nó đã giảm từ 5,3 thành viên năm 1970 xuống còn 3,4 trong năm 2014. Các gia đình có hai con đang là tiêu chuẩn của phụ nữ ở đây, không ít cặp vợ chồng trẻ khác chỉ muốn một hoặc không sinh con.
Chị Hoy kể, mỗi khi gia đình họ đi ra ngoài, những người xung quanh sẽ chỉ trỏ, nhìn chằm chằm và đến nay gia đình họ đã quá quen với sự chú ý. "Rất nhiều người ngạc nhiên. Họ khá sốc khi tất cả chúng tôi cùng ùa vào thang máy", chị nói.
Vợ chồng chị Hoy và 6 người con. Ảnh: Asiaone.
Chăm sóc một gia đình có 6 đứa con không phải là một việc dễ dàng. Chị Hoy lập một danh sách phân chia các công việc trong gia đình cho con và để chúng phụ giúp mẹ những công việc như giặt quần áo, nấu ăn. Chị nói: "Vợ chồng tôi không thuê vú em, chúng tôi tự làm mọi thứ. Chúng tôi muốn dạy dỗ lũ trẻ tự làm được những việc này cho bản thân, thay vì dựa vào người khác".
Con trai lớn của họ, John, đóng một vai trò quan trọng trong gia đình. Cậu bé là người thức dậy đầu tiên, sau đó đánh thức các em mình. John cũng quản lý các em trong khuôn khổ mỗi khi bố mẹ vắng nhà, chỉ đạo cho các em học hành, ăn uống.
Cả gia đình Hoy sống trong một ngôi nhà HDB (dạng nhà chung cư đặc trưng ở Singapore) có 5 phòng ở Pasir Ris. Tuy ngôi nhà chưa thực sự thoải mái nhưng phù hợp với kinh tế gia đình họ. Các bé trai ở một phòng, bé gái ở một phòng. Để tiết kiệm không gian, các bé ngủ trên giường tầng.
Gia đình Hoy nuôi dạy con tại nhà. Điều này cho phép cô kịp thời dạy dỗ chúng, thay vì phụ thuộc vào thời gian biểu của nhà trường. Môi trường học tập của chúng là một phòng chung, nơi các anh chị lớn giúp đỡ những em bé làm bài tập về nhà. Giữa các tiết học, chúng thay phiên nhau luyện đàn piano.
Anh Edwin là một công chức. Thường vào cuối tuần anh sẽ dẫn các con đi thực tế đến các bảo tàng và công viên. 
Mặc dù có nhiều con nhưng Hoy không thấy bí bách. "Chúng tôi cùng nhau làm việc và khi nó trở thành một phần của thói quen, nó sẽ giống như không có quá nhiều việc phải làm", cô nói.
Tất nhiên, sẽ có một số cuộc cãi nhau vặt vãnh giữa lũ trẻ, nhưng bà mẹ này xem đây là một điều tốt. Cô quan điểm: "Những bất đồng sẽ khiến chúng cãi nhau, nhưng nó cũng giúp chúng hiểu nhau hơn".
Trên thực tế, đôi lúc chị Hoy còn lo sợ căn nhà vốn sôi động mà trở nên quá yên tĩnh. "Chúng đã trở thành một phần lớn trong cuộc sống của tôi, tôi thấy khó chịu khi phải xa chúng, hoặc khi không nghe thấy tiếng của chúng.
Chị Hoy là một trong những người đã đi ngược xu hướng, không giống như thống kê quốc gia chỉ ra rằng các gia đình ở đây đang thu hẹp lại.
Singapore là một trong những nước có tỷ suất sinh thấp nhất thế giới. Đỉnh điểm như năm 2013, tỷ suất sinh nước này là 0,79 trẻ trên mỗi phụ nữ, quá thấp so với mức 2,1 tỷ suất sinh thay thế. Nguyên nhân chủ yếu là do người độc thân tăng, các cặp đôi kết hôn muộn và ngày càng sinh ít con... 
Để khắc phục vấn đề này, chính phủ Singapore khuyến khích người ngoại quốc nhập cư đến nước này. Một lượng lớn người nhập cư giúp cho dân số của Singapore không suy giảm. Thêm vào đó họ cũng có nhiều chính sách về nhà ở, kể cả chăm sóc trẻ em, tạo việc làm tốt hơn cho người cha để có thể lo kinh tế cho gia đình.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

