Huỳnh Văn Nén được minh oan do hung thủ giết thiếu phụ đầu thú
Nguyễn Thọ - người bị nam phạm nhân tố cáo khi thụ án 15 năm trước - đã đến công an đầu thú việc giết thiếu phụ, cướp vàng, chứ không phải ông Nén.
Cụ ông 90 tuổi đằng đẵng kêu oan cho con trai 'người tù lịch sử'   /   Người tù lịch sử Huỳnh Văn Nén: 'Mẹ ơi con tự do rồi'
Ngày 2/12, Công an tỉnh Bình Thuận cho biết, quá trình điều tra lại vụ án giết bà Lê Thị Bông cướp tài sản năm 1998 tại thị trấn Tân Minh (huyện Hàm Tân) đã xác định thủ phạm không phải là Huỳnh Văn Nén.
Ông Nén nhớ mẹ - đã mất một năm trước khi ông được tự do. Ảnh: Hoàng Trường
Theo đại tá Phạm Thật - Phó giám đốc, thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Thuận - hiện trường án mạng hiện đã thay đổi, những người biết vụ việc đã đi khỏi địa phương, không nhớ nội dung... khiến công tác điều tra gặp rất nhiều khó khăn.
Song song với yêu cầu của TAND Tối cao, Công an tỉnh Bình Thuận đã truy xét 2 nghi can theo đơn tố cáo của anh Nguyễn Phúc Thành . Từ lời tố cáo này, cảnh sát đã tìm được nơi lẩn trốn của Nguyễn - tên thật là Nguyễn Thọ. Biết không thể thoát khỏi, Thọ đã đến đầu thú và thừa nhận cùng Hồ - tên thật là Hồ Thanh Việt - giết bà Bông cướp nhẫn vàng. Tuy nhiên, Việt đã chết nhiều năm trước.
Đại tá Thật cho biết, dù trước đây, trong suốt quá trình điều tra, truy tố, Huỳnh Văn Nén có lời khai giết, cướp tài sản của bà Bông. Tuy nhiên, toàn bộ lời khai nhận tội đó không có chứng cứ khác chứng minh, không khớp với lời khai nhân chứng và hiện trường vụ án. Vì vậy có căn cứ ông Nén không thực hiện hành vi tội phạm như lời khai.
Về việc bồi thường, đại diện Công an tỉnh Bình Thuận cho rằng, ông Nén bị tuyên án chung thân về tội Giết người, 3 năm tội Cướp tài sản và 2 năm tù tội Hủy hoại tài sản. Tuy nhiên, ông chỉ được đình chỉ tội Giết người và Cướp tài sản, tội còn lại án vẫn có hiệu lực. Do đó, ông Nén chỉ bị giam oan gần 16 năm bởi trong gần 18 năm ở tù có 2 năm là thi hành án tội Huỷ hoại tài sản.
Trong sáng 3/12, TAND tỉnh Bình Thuận sẽ công khai xin lỗi ông Nén ở vụ án giết bà Bông cùng với việc ông bị kết án oan trong " kỳ án vườn điều " - được đình chỉ điều tra năm 2005.
"Giờ tôi chỉ muốn được xin lỗi, được minh oan là tôi không giết người. Qua việc này rồi mới tính đến chuyện đòi bồi thường. Tôi cũng muốn sửa lại căn nhà cho khỏi dột và mua chiếc ôtô cho con chạy dịch vụ, kiếm tiền sinh sống", ông Nén nói.
Còn vợ ông nói rằng, gia đình mong muốn được cơ quan chức năng giải quyết ngay số tiền 93 triệu đồng mà chồng bà được bồi thường trong "kỳ án vườn điều". "Ai cũng được nhận bồi thường vụ này hết rồi còn ổng thì chưa. Do hồi đó người ta bảo ổng đang thi hành án, chưa giải quyết", bà cho biết.
Ông Nén được đình chỉ điều tra sau gần 18 năm ngồi tù. Ảnh: N.T
Theo hồ sơ vụ án, tối 23/4/1998, ông Nén bị cho là dùng đoạn dây thừng làm hung khí giết bà Lê Thị Bông cướp chiếc nhẫn. Hơn 2 năm sau TAND tỉnh Bình Thuận xử sơ thẩm, tuyên phạt ông Nén tù chung thân về tội Giết người, 3 năm tội Cướp tài sản và 2 năm về tội Cố ý hủy hoại tài sản. Tổng hợp hình phạt là tù chung thân.
Do ông Nén nộp đơn kháng cáo kêu oan quá thời hạn, ngày 12/12/2000, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM không chấp nhận kháng cáo và đình chỉ xét xử phúc thẩm.
Trong thời gian này, phạm nhân Nguyễn Phúc Thành đang cải tạo tại trại giam Sông Cái, Ninh Thuận, đã làm đơn tố giác hai người bạn ngụ cùng địa phương, nghiện ma túy và thường xuyên trộm cắp tài sản, chính là hung thủ giết bà Bông. Từ đó, người cha già của ông Nén ròng rã kêu oan cho con.
Tháng 11/2014, toà Giám đốc thẩm của TAND Tối cao đã chấp nhận kháng nghị của VKSND Tối cao, tuyên hủy án sơ thẩm về phần tội danh và hình phạt với ông Nén để điều tra lại. Sau đó, Viện KSND tỉnh Bình Thuận đã bàn giao hồ sơ cho công an tỉnh này điều tra nhưng không có cơ sở buộc tội ông Nén.
Ngoài ra, trong thời gian bị cáo buộc giết bà Bông, ông Nén còn bị cho liên quan "kỳ án vườn điều" xảy ra trước đó 5 năm (1993). Trải qua quá trình tố tụng kéo dài 12 năm nhưng không tìm được hung thủ, cơ quan tố tụng buộc phải tuyên 9 bị cáo (đều là người trong gia đình vợ Nén) vô tội và phải bồi thường oan sai hơn một tỷ đồng. Riêng ông Nén bị cho là thủ phạm giết bà Bông nên chưa được bồi thường.
Ông Nén là người duy nhất tại Việt Nam 2 lần bị kết án oan trong hai vụ giết người.
Năm 2013, dư luận rúng động khi vụ án oan Nguyễn Thanh Chấn ở Bắc Giang được đưa ra ánh sáng. Ông Chấn vướng lao lý từ tháng 8/2003 khi Công an huyện Việt Yên, Bắc Giang cho rằng ông là thủ phạm giết hàng xóm Nguyễn Thị Hoan. Qua các cấp xét xử, tòa án xác định ông phạm tội giết người, cướp tài sản và tuyên án tù chung thân. Trong 10 năm ngồi tù, ông liên tục kêu oan và có lúc tìm cách quyên sinh nhưng được các phạm nhân khác phát hiện kịp thời.
Bà Nguyễn Thị Chiến, vợ ông, cũng ròng rã "gõ cửa" nhiều cơ quan công quyền kêu oan cho ông Chấn.
Ngày 4/11/2013, ông Chấn được tạm tha về nhà sau 10 năm bị bắt. Hai hôm sau, TAND Tối cao trong phiên tái thẩm đã hủy hai bản án kết tội ông Chấn giết người. Vụ án được điều tra lại. Sau đó, Lý Nguyễn Chung ra đầu thú, nhận đã giết chị Hoan để cướp 2 chiếc nhẫn cùng 59.000 đồng.
Cuối tháng 5, sau 10 tháng thương lượng, TAND Tối cao đạt được thoả thuận bồi thường 7,2 tỷ đồng trong khoảng 9,3 tỷ đồng ông yêu cầu.
'Người tù lịch sử' Huỳnh Văn Nén
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

