Trấn Thành gây bất ngờ trong phim kinh dị đầu tiên
Trong Bệnh viện ma, MC 'Vietnam's got talent' vào vai anh chàng bác sĩ đáng yêu, gặp vô số tình huống dọa ma vừa hài hước, vừa ghê rợn.
Ra mắt vào ngày 15/4, Bệnh viện ma là bộ phim hài kinh dị với sự góp mặt của hai ngôi sao ăn khách là Trấn Thành và Hari Won. Cốt truyện của phim xoay quanh một bác sĩ mới ra trường vừa được nhận vào làm tại bệnh viện. Ngay từ đêm đầu tiên, bác sĩ Thành (Trấn Thành) đã gặp nhiều hiện tượng siêu nhiên khiến anh sợ hãi. Bệnh viện nơi anh làm vốn bị phủ bóng bởi những giai thoại về hồn ma vất vưởng của một nữ bệnh nhân đã mất cách đây nhiều năm. Sau nhiều sự kiện kinh hoàng, nhiều bí mật của bệnh viện dần hé lộ, và sự thật kinh hoàng cũng được sáng tỏ.
Bệnh viện ma dẫn dắt người xem bước qua một câu chuyện đầy ám ảnh. Khung cảnh u ám, vắng lặng của bệnh viện trong đêm tối là chất liệu tuyệt vời để tạo ra những cảnh quay rùng rợn. Tông màu xanh xám, lạnh lẽo gợi lên nét u ám, đôi khi có phần liêu trai trong từng cảnh quay. Những pha dọa ma được tung ra đúng lúc, khiến khán giả luôn ở trong tình trạng căng thẳng, hóng chờ những gì sắp xảy ra.
Bên cạnh đó, tác phẩm còn khéo léo pha trộn yếu tố hài hước, trinh thám với nhiều nhân vật cùng các tuyến truyện chồng chéo. Điều này giúp Bệnh viện ma trở nên đa sắc hơn so với sự một màu của dòng phim thuần kinh dị. Những tình tiết được gợi mở dần khiến khán giả phải đoán già đoán non. Sự căng thẳng cũng dồn nén đến phút cuối cùng.
Là một trong những ngôi sao nổi tiếng làng giải trí Việt, Trấn Thành bén duyên với điện ảnh từ lâu với nhiều bộ phim như Gia sư nữ quái hay Trùm cỏ. Song, Bệnh viện ma mới là lần đầu tiên anh thủ vai chính. Bằng lối diễn xuất tỉnh táo, kiểm soát tốt vai diễn, Trấn Thành đã thể hiện từng cung bậc cảm xúc của nhân vật. Đó là vẻ hoảng hốt khi bị dọa ma, nét lãng mạn khi bày tỏ tình cảm với nữ y tá hay sự tập trung trong cuộc điều tra...
Đây là bước đột phá mới trong sự nghiệp của nam nghệ sĩ, bởi trong quá khứ, anh chủ yếu chỉ xuất hiện trong dạng vai hài hoặc phụ, không đòi hỏi nhiều về diễn xuất nội tâm như trong Bệnh viện ma. Nam diễn viên cho biết sẽ tiếp tục phát triển sự nghiệp diễn xuất với nhiều tạo hình mới.
Bên cạnh Trấn Thành, Hari Won có phần non nớt, nhưng lại ghi điểm nhờ sự dễ thương, trong sáng. Nữ diễn viên Hàn Quốc hóa thân thành một cô y tá có cá tính, không hề thụ động như hình mẫu quen thuộc trong các phim kinh dị mà có đóng góp rất nhiều vào đường dây câu chuyện.
Đặc biệt, cô tỏ ra xuất sắc trong những cảnh hành động, một khía cạnh chưa từng được thể hiện trước đây. Những phân đoạn tình cảm của bác sĩ Thành và Hằng cũng ăn điểm nhờ sự tương tác tốt của cặp đôi. Dàn diễn viên phụ trong phim cũng đều diễn tròn vai. Các nghệ sĩ Thu Trang, Tiến Luật hay Trung Dân mang đến nhiều tiếng cười, giúp bộ phim bớt khô cứng giữa những cảnh hù dọa. Phim khởi chiếu toàn quốc từ ngày 15/4.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Dưới đây là ba độc giả may mắn được gắp thăm ngẫu nhiên, nhận mỗi người một cặp vé dự buổi công chiếu bộ phim "The Walk" vào tối 21/10.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

