Học sinh đua nhau vi phạm giao thông
Dù được nhà trường và Phòng Cảnh sát nhắc nhở thường xuyên, nhưng rất nhiều học sinh Hà Nội đi xe đạp, xe máy điện không đội mũ bảo hiểm, dàn hàng ngang, vừa đi vừa nghe điện thoại...
Đầu tháng 3, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội ra văn bản số 932 về việc tổ chức phong trào thi đua đảm bảo trật tự an toàn giao thông trong ngành giáo dục giai đoạn 2016-2020. Văn bản nêu rõ, học sinh, sinh viên khi vi phạm một lần sẽ bị hạ một bậc hạnh kiểm tháng mắc lỗi, phê bình trước lớp, trước trường, kiểm điểm và mời gia đình đến cam kết. Trường hợp đã được giáo dục nhưng tái phạm nhiều lần sẽ bị xếp loại hạnh kiểm yếu, cảnh cáo trước toàn trường, ghi học bạ, buộc thôi học một tuần để gia đình và địa phương quản lý, giáo dục răn đe.
 
Tuy nhiên theo ghi nhận của VnExpress sáng 14/3, trên nhiều tuyến phố ở trung tâm, như Hai Bà Trưng, Ngô Quyền..., nơi có nhiều trường THPT, tình trạng học sinh vi phạm giao thông diễn ra rất phổ biến. Nhiều học sinh đi xe đạp, xe máy điện dàn hàng ngang, không đội mũ bảo hiểm, thậm chí đeo tai nghe.
 
Phần lớn học sinh mang mũ bảo hiểm theo, nhưng treo ở xe. Khi phát hiện cảnh sát giao thông chặn đầu, các em mới vội vàng lấy mũ lên đội rồi quay đầu chạy trốn.
 
Thậm chí có học sinh đi xe máy không đội mũ bảo hiểm, thấy bóng dáng cảnh sát đã tăng ga, vượt đèn đỏ bỏ chạy trên đường Hai Bà Trưng.
 
Trong khi đó, văn bản của Sở Giáo dục Hà Nội gửi về các trường nêu rõ quán triệt, yêu cầu phụ huynh học sinh cũng phải ký cam kết với nhà trường trong việc không giao xe máy cho con khi chưa đủ điều kiện, thực hiện đội mũ bảo hiểm có chất lượng và đúng cách cho học sinh khi tham gia giao thông bằng môtô, xe gắn máy và xe đạp điện.
 
Trong buổi sáng 14/3 có hàng chục học sinh cấp 3 của nhiều trường trên đường Hai Bà Trưng, Ngô Quyền... bị cảnh sát yêu cầu dừng vì vi phạm giao thông.
 
Có em chia sẻ chưa từng biết đến quy định bắt buộc đội mũ bảo hiểm với người đi xe đạp, máy điện và cũng chưa từng biết đến quy định của nhà trường là bắt nghỉ học khi vi phạm giao thông nhiều lần.
 
Nhiều em khi bị cảnh sát giao thông yêu cầu dừng đã lấy lý do là đội mũ bảo hiểm vướng, không ấm bằng đội mũ vải...
 
Trao đổi với VnExpress, đại úy Mai Xuân Tứ, tổ trưởng tổ tuần tra, kiểm soát thuộc đội Cảnh sát giao thông số 1, cho biết với những trường hợp vi phạm lỗi không đội mũ bảo hiểm khi đi xe đạp, xe máy điện, tổ công tác sẽ nhắc nhở và yêu cầu viết cam kết, ghi tên địa chỉ và số điện thoại để tiện theo dõi. Trường hợp tái phạm, tổ công tác sẽ xử phạt theo quy định và tổng hợp rồi gửi số liệu về các trường học. Trong sáng nay, cả chục học sinh cấp 2, cấp 3 trên địa bàn Hoàn Kiếm bị cảnh sát yêu cầu dừng xe xử lý. Theo Phòng cảnh sát giao thông, việc xử lý hành vi vi phạm giao thông của phụ huynh và học sinh là việc làm thường xuyên, tuy nhiên thời gian gần đây các đội tăng cường quân số tập trung xử lý học sinh và phụ huynh cố tình vi phạm để răn đe và giáo dục, đồng thời phối hợp với Sở Giáo dục Hà Nội đẩy mạnh tuyên truyền nhằm tránh tai nạn.
Hà Nội buộc thôi học học sinh vi phạm giao thông
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

