Quán cà phê cho người yêu mèo ở Hà Nội
Meow Coffee là nơi để bạn có những phút giây thư giãn thực sự bên những chú mèo đáng yêu.
6 quán cà phê động vật độc đáo ở Tokyo   /   Cà phê mèo giữa lòng Cần Thơ
Tọa lạc trên mặt đường phố Tây Sơn, Meow Coffe như đưa bạn lạc vào xứ sở của những chú mèo mũm mĩm và dễ thương. Ấn tượng đầu tiên của nhiều thực khách khi bước vào là không khí ấm áp và không hề có mùi khó chịu như nhiều quán cà phê động vật khác.
Quán gồm 3 tầng với đầy đủ tiện nghi cho những chú mèo. Khắp mọi nơi đều treo tranh ảnh về mèo rất dễ thương, trên tường là mô hình ngôi nhà nhỏ làm bằng gỗ xinh xắn để chúng thoải mái ngủ nghỉ mà không sợ bị khách làm phiền.
Tầng 1 còn có một hòm từ thiện để quyên góp quỹ cho những chú mèo vô gia cư của trạm cứu hộ mèo Hà Nội.
Tầng một là quầy pha chế đồ uống cho khách và bày bán những chú mèo con. Nếu đi theo nhóm đông, tầng 2 là nơi phù hợp và đủ rộng để bạn thoải mái đùa nghịch, cưng nựng những chú mèo. Còn khi bạn muốn lựa chọn một không gian yên tĩnh hơn, để nhâm nhi một ly cà phê nóng hay đơn giản chỉ để ngắm nhìn những chú mèo thảnh thơi, hãy lên tầng 3 và tìm cho mình một góc riêng.
Các hộp WC dành riêng cho mèo luôn được khử mùi. Theo chủ quán, do được huấn luyện từ bé nên mèo tuân theo nề nếp, đi đúng nơi quy định. Bạn sẽ cảm thấy thoải mái vì quán luôn sạch sẽ và không hề có mùi.
Hiện tại quán có khoảng 30 con mèo và 3 con chó. Mèo ở đây được nhập chủ yếu từ nước ngoài với nhiều chủng loại, trong đó có mèo Anh lông ngắn, mèo Anh lông dài, mèo Ba Tư, mèo Scottish... Nếu muốn sở hữu một em mèo cho riêng mình, bạn cũng có thể hỏi mua mèo con được nhân giống tại đây với giá dao động 3 - 8 triệu đồng tùy giống.
Mới mở cửa từ tháng 5, nơi đây trở thành địa điểm lý tưởng để những người có cùng sở thích được gặp gỡ.
Chi Pu không chỉ là bạn thân mà còn chung sở thích với chủ quán nên cũng thường xuyên đến ghé qua để thăm những chú cún và mèo đáng yêu.
Ngoài việc tạo ra không gian cà phê đẹp, quán còn có một số nguyên tắc riêng biệt mà bạn cần tuân thủ như: Không được cho mèo ăn đồ bên ngoài, không đùa nghịch mèo quá mức hoặc chúng đang ngủ không nên đánh thức dậy để chơi cùng.
Đồ uống cũng rất đa dạng, yếu làm từ kem và đá xay, phù hợp với giới trẻ. Có một lưu ý nhỏ cần nhớ là khi đến quán, nếu không gọi đồ uống bạn vẫn phải trả 30.000 đồng. Đây là phí để trang trải cho sinh hoạt hàng ngày của những chú mèo. Chủ quán cho biết mỗi ngày mèo của quán tiêu tốn hết khoảng 300.000 – 500.000 đồng tiền thức ăn.
Các quán cà phê thú vị ở Hà Nội
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

