Người ngồi xe lăn bị nghi đánh bom tự sát làm thủng máy bay Somalia
Vụ nổ làm thủng thân máy bay tại thủ đô Somalia có thể do một hành khách ngồi xe lăn gây ra.
Máy bay bị thủng giữa không trung, người bay ra ngoài
Các nhà điều tra nghi ngờ người đàn ông đã cố tình ngồi xe lăn để qua mặt hệ thống kiểm tra an ninh nghiêm ngặt tại sân bay quốc tế Aden Adde ở Mogadishu. Người này bị nghi cho nổ một quả bom gây thiệt hại cho thân máy bay, nhưng không làm rơi chiếc phi cơ của hãng Daallo Airlines, theo Wall Street Journal.
"Một cá nhân ngồi xe lăn bị nghi là kẻ đánh bom tự sát", một nhà ngoại giao phương Tây hôm qua thông báo về cuộc điều tra.
Sức công phá của vụ nổ khiến kẻ đánh bom tự sát bay ra khỏi khoang máy bay. Thi thể của người này rơi xuống gần quận Bal'ad, cách thủ đô Mogadishu khoảng hơn 30 km. Chiếc máy bay Airbus A321 dự kiến đến Djibouti buộc phải hạ cánh khẩn cấp, chỉ vài phút sau khi cất cánh từ sân bay quốc tế Aden Abdulle.
Video: Máy bay Somalia hạ cánh khẩn cấp
Các quan chức Somalia cho biết hành khách rơi ra ngoài máy bay được xác định là Abdullahi Abdisalam Borleh, 55 tuổi, từ Somaliland, nhưng họ không xác nhận người đàn ông này có phải là kẻ đánh bom tự sát hay không. Tổ bay và 74 hành khách khác trên khoang đều sống sót, mặc dù có hai người bị thương. Giám đốc điều hành của hãng Daallo Airlines nói rằng họ tìm thấy cặn thuốc nổ trên máy bay, nhưng chưa thể khẳng định 100% rằng phi cơ bị gài bom.
Các nhà điều tra nghi ngờ al-Shabab, nhóm phiến quân có liên quan đến al-Qaeda, nổi lên tại Somalia từ năm 2006, đứng đằng sau vụ việc. Al-Shabab đã gia tăng nỗ lực trong những tháng gần đây để lấy lại quyền kiểm soát những vùng đất bị mất ở Somalia, trong khi tìm cách lật đổ chính phủ được phương Tây hậu thuẫn.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

