Bể bơi cấm khách nam dùng máy sấy tóc làm khô vùng kín
Nhiều du khách vô ý thức sử dụng máy sấy tóc hong khô vùng kín tại một bể bơi ở Iceland.
Bể bơi tạo ảo giác thu hút du khách ở Nhật Bản   /   Du khách bạo gan vuốt ve báo gấm bên bể bơi
Nhân viên tại một bể bơi ở Sundhöllin, Iceland phải chính thức yêu cầu khách nam giới đến đây không được dùng máy sấy tóc công cộng để làm khô vùng kín. Mức độ vi phạm trầm trọng đến mức bể bơi phải in cả áp phích về quy định này treo lên.
Trên áp phích có hình một người đàn ông, không mặc gì, đang dùng máy sấy tóc hong khô vùng nhạy cảm. Một chữ X màu đỏ to gạch chéo lên hình ảnh phản cảm đó.
Tấm áp phích thông báo quy định cấm dùng mấy sấy tóc hong khô vùng kín. Ảnh: Themirror.
Theo  Mirror, những người làm việc tại bể bơi cảm thấy phải nghiêm túc cảnh báo du khách sau khi nhận được thư khiếu nại của Haraldur Jónasson, một người dân địa phương đến đây bơi, phàn nàn về tình trạng sử dụng đồ bừa bãi. Thậm chí, thư phàn nàn của người này được đăng trên một tờ báo địa phương.
Sau khi sự việc được truyền thông chú ý, quản lý bể bơi ngay lập tức cho treo áp phích thông báo cấm hành động vô ý thức này. "Không làm khô vùng kín hay vòng ba của bạn bằng máy sấy tóc trong hồ bơi và phòng tập thể hình", quy định ghi rõ.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

