Quán cà phê của các nữ phục vụ béo phì ở Nhật
Một quán cà phê mới ở Akihabara, Tokyo chỉ tuyển các nữ nhân viên. Đặc biệt, các cô này đều phải béo và được đặt biệt danh là "những cô gái kẹo dẻo".
Quán cà phê cún hấp dẫn khách tại Hàn Quốc   /   Quán cà phê trở thành điểm check-in với dòng chữ 'Hanoi'
Nhằm giảm kỳ thị người béo phì và chứng minh không chỉ có người gầy mới dễ thương, một quán cà phê mang tên Shangrila đã mở cửa tại Nhật Bản. Những người chủ quán muốn truyền đi thông điệp "bostive" (hình thể tích cực) đến giới trẻ.
Những nữ phục vụ viên trong quán Shangrila. Ảnh: rockket.
Quán cà phê với chủ đề nữ phục vụ không có gì mới lạ ở Nhật Bản. Nhưng Shangrila là quán duy nhất chỉ tuyển các cô gái "ngoại cỡ". Thú vị hơn nữa, quán không bán bất cứ đồ ăn vặt nào. Thay vào đó phục vụ các món ăn tươi ngon do một đầu bếp người Italy chế biến chỉ sử dụng những nguyên liệu hữu cơ sạch. Shangrila tự khẳng định quán có những chiếc pizza ngon nhất vùng Akihabara.
Shangrila mới mở cửa được vài ngày nên chưa có nhiều bình luận của thực khách khi đến quán. Tuy nhiên, giữa chuỗi cà phê độc lạ của Nhật Bản như cà phê toàn nam phục vụ, cà phê cú, cà phê ôm, Shangrila và những nữ phục vụ mũm mĩm, tự tin với ngoại hình của mình vẫn có nét đặc biệt riêng thu hút thực khách.
Quán cà phê chỉ bán thực phẩm hữu cơ và truyền tải thông điệp không kỳ thị người béo. Ảnh: rocket.
Hiện quán mở cửa ở tòa nhà Isamiya 8, khu trung tâm Chiyoda-ku, Tokyo từ 11 giờ sáng đến 5 giờ chiều các ngày trong tuần.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

