10 món ăn may mắn dịp năm mới của Trung Quốc
Mì trường thọ, bánh trôi tàu hay trái cây tươi như đào, quýt là những món ăn được người Trung Quốc quan niệm sẽ đem đến nhiều may mắn trong năm mới.
Mì trường thọ được làm từ loại mì trứng sợi dài, có màu vàng tươi. Khi chế biến, sợi mì sẽ được giữ nguyên kích thước, biểu trưng cho một cuộc sống trường thọ. Mì trường thọ phổ biến trong các bữa tiệc sinh nhật và dịp Tết cổ truyền của người Trung Quốc. Tùy vào khẩu vị, bạn có thể thưởng thức món ăn theo dạng mì xào hay mì nước.
Luohan Zhai
Luohan Zhai là món chay nổi tiếng với nguyên liệu là nhiều loại rau củ quả. Món ăn xuất phát từ bữa cơm của những vị sư tại Trung Quốc. Trong dịp năm mới, người dân nước này thưởng thức Luohan Zhai vào bữa ăn đầu tiên với hy vọng rằng các thành viên gia đình sẽ có chế độ ăn lành mạnh trong cả năm mới.
Cá
Cá là nguyên liệu chính cho nhiều món ăn trong dịp năm mới của người Trung Quốc. Người dân nước này quan niệm rằng ăn cá sẽ mang lại may mắn vì trong tiếng Trung, “cá” đồng âm với từ “đầy đủ, sung túc”. Thông thường, hai loại cá chép “jiyu” và “liyu” được sử dụng nhiều vì tên của chúng đồng âm với từ “may mắn” và “món quà”.
Đào
Vào dịp Tết, đào là loại trái cây không thể thiếu trong bữa ăn của người Trung Quốc. Đào tương trưng cho sự trường thọ, sung túc đủ đầy và những may mắn được truyền qua nhiều thế hệ trong gia đình.
Cam, quýt
Màu vàng và vẻ ngoài tròn đầy đặn của những loại trái cây như cam, quýt được coi là biểu tượng cho sự phồn thịnh và may mắn cho người Trung Quốc. Hơn thế nữa, từ “quýt” trong tiếng Trung đồng âm với từ “vàng”, nên ăn quýt trong dịp Tết được coi là sẽ mang đến cho mọi người nhiều tài lộc hơn trong năm mới.
Heo sữa quay
Không chỉ mang ý nghĩa may mắn trong năm mới, heo sữa quay còn được ưa thích bởi hương vị thơm ngon hấp dẫn. Lớp da heo giòn với màu vàng ruộm, bên trong là lớp thịt chín mềm và không bị khô. Để làm được món heo sữa quay ngon đúng vị đòi hỏi quá trình chế biến công phu và tốn thời gian. Do đó, thông thường các gia đình Trung Quốc sẽ đặt trước tại các nhà hàng.
Há cảo
Món ăn này thể hiện nguyện ước bình yên cho gia đình trong dịp năm mới. Chế biến há cảo cũng cần nhiều công đoạn với sự tham gia của các thành viên trong gia đình nên đây là cơ hội để mọi người quây quần bên nhau dịp Tết. Món há cảo truyền thống của người Trung Quốc có nhân là thịt heo, cải bắp hoặc tôm.
Bánh trôi tàu
Bánh trôi tàu là món tráng miệng nổi tiếng tại Trung Quốc với phần bánh làm từ gạo nếp và đậu đỏ (hoặc đậu xanh), thả trong bát nước đường. Bánh trôi tàu trong tiếng Trung được đọc là “tangyuan”, gần âm với từ “đoàn tụ”. Do đó, món ăn thường được nấu trong những dịp đoàn viên gia đình và năm mới.
Nian Gao
Thưởng thức Nian Gao - món bánh gạo nếp trong dịp năm mới là một truyền thống của Trung Quốc với ý nghĩa cầu mong cho năm mới sung túc an khang. Tùy theo mỗi vùng lại có cách chế biến khác nhau. Nian Gao có thể chế biến thành món mặn cho bữa chính hoặc món tráng miệng với nhân ngọt như caramel, thạch trái cây…
Thịt viên đầu sư tử với cải Thượng Hải
Sư tử là loài vật linh thiêng trong văn hóa Trung Quốc nên với người dân nước này món thịt viên đầu sư tử được coi là mang sức mạnh đến cho thành viên trong gia đình. Thịt viên được chế biến thành hình đầu sư tử, ăn với cải Thượng Hải và cơm trắng. Món ăn này cũng không thể thiếu trong bữa cơm ngày Tết của người Trung Quốc.
Chơi Tết
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

