Quán cà phê dành cho người yêu thích xe mô tô ở Sài Gòn
Với không gian phóng khoáng, quán cà phê Bikers là điểm dừng chân lý tưởng cho những ai yêu thích xe mô tô hoặc muốn tìm hiểu về các loại xe hay du lịch bụi.
Quán cà phê hoài niệm ở Đà Lạt   /   10 quán cà phê không thể bỏ qua ở Hà Nội
Giữa thành phố tấp nập, bạn không khó để tìm đến địa chỉ của quán. Nằm trên đường Trần Quang Diệu không mấy sầm uất, đây là nơi bạn có thể ghé qua để nhấm nháp ly cà phê và đợi chuyến tàu của mình. Đồng thời, quán còn mang lại cảm hứng cho những người đam mê địa hình và thích xê dịch trên những chiếc xe mô tô.
Bạn sẽ luôn bắt gặp những chiếc xe mô tô hoành tráng ngay lối vào quán. Ảnh: Bikers coffee
Với diện tích khoảng 40 mét vuông, ngoài những vật dụng thường thấy như bàn ghế, quầy pha chế, ly tách, quán còn có nhiều khu vực bài trí sản phẩm, phụ tùng cho các loại xe. Quán có 2 tầng, nếu như tầng trên bạn có thể thả hồn theo giai điệu của những bản nhạc cá tính thì ở phía dưới sẽ được hòa mình vào nhịp sống của con đường ngay trước cửa.
Bàn ghế trong quán cũng được thiết kế theo phong cách của phượt thủ, một chút phóng khoáng và ngẫu hứng. Những chiếc bàn làm từ thùng phuy được sơn lại bắt mắt cùng ghế gỗ mang đến cảm giác gần gũi và thoải mái.
Quán cà phê này là ý tưởng của một nhóm bạn trẻ, đứng đầu là Phan Hiển, hướng dẫn viên du lịch tự do. "Với mong muốn mang lại một nơi để các bạn có chung niềm đam mê với xe mô tô hoặc đi du lịch có thể đến chia sẻ, hay chỉ đơn giản là thưởng thức một ly cà phê ngon, tôi và vài người bạn đã mở quán này", Hiển chia sẻ.
Hiển cho biết, nhiều vật dụng trang trí trong quán là những món đồ kỷ niệm của anh cùng nhóm bạn trong các chuyến đi, nên dù cũ hay không còn dùng được nhưng vẫn muốn lưu giữ. Các vật dụng ấy được bày trí gọn gàng, trên những gam màu bắt mắt, điều này khiến không gian tuy không quá rộng nhưng vẫn khiến thực khách cảm thấy gần gũi.
Bạn sẽ có hội bắt gặp vài bản guitar ngẫu hứng từ những vị khách đến quán. Ảnh: Bikers coffee
Vào buổi tối, quán là địa điểm để các bạn trẻ và phượt thủ tụ tập, giao lưu, chia sẻ những kinh nghiệm, kỷ niệm trong các chuyến đi và cả về xe mô tô. Đôi lúc mọi người còn ngẫu hứng chơi vài bản nhạc với cây guitar mộc mạc. Đây không chỉ là một hoạt động thú vị mà còn giúp bạn quên đi những lo toan trong cuộc sống thường nhật và khao khát một chuyến đi.
Quán còn ghi điểm với đội ngũ nhân viên nhiệt tình và chu đáo. Thực đơn đa dạng với các loại nước được pha chế tỉ mỉ như: cà phê, sinh tố, soda, đồ ăn vặt... với giá từ 20.000 đồng.
Đến quán, bạn không chỉ thưởng thức một món đồ uống ngon trong một không gian phong cách mà còn có thể tìm cho những người bạn có cùng sở thích. Ảnh: Bikers coffee
Với mong muốn thành lập một cộng đồng dành cho những người có cùng niềm đam mê du lịch và các loại xe mô tô cùng những dự án hoạt động từ thiện ý nghĩa, nơi đây hứa hẹn là điểm đến mang lại cho bạn nhiều trải nghiệm thú vị.
Những phong cách cà phê Sài Gòn
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

