Chris Hemsworth từng suýt chết khi leo Himalaya
"Thần Thor" tiết lộ anh mắc chứng say độ cao và gặp nguy hiểm về tính mạng khi leo nóc nhà thế giới.
Chris Hemsworth gây sốc với thân hình gầy trơ xương  /  Chris Hemsworth là 'Người đàn ông đương đại sexy nhất 2014'
Chris Hemsworth chia sẻ về trải nghiệm suýt chết trên cao trong chương trình trò chuyện với Jimmy Kimmel ở Australia hôm 14/4. Vài tháng trước, vợ anh - Elsa Pataky, người mẫu kiêm MC 39 tuổi người Tây Ban Nha - được mời dẫn một chương trình truyền hình về leo núi. Pataky đưa chồng đi cùng.
Chris Hemsworth chia sẻ hình ảnh leo Himalaya vài tháng trước.
Quá trình leo núi được chia ra từng chặng với các độ cao khác nhau nhằm giúp cơ thể người leo núi thích nghi dần với khí hậu. "Khi lên đến độ cao 2.000 mét và rồi 3.000 mét, tôi dần dần trở nên đãng trí. Tôi hay hỏi Pataky những câu ngớ ngẩn như: Chúng ta đang làm gì ở đây? Tại sao chúng ta ở đây?", tài tử 32 tuổi nói. 
Một đêm đoàn leo núi lên tới độ cao 4.000 mét, trời rét âm 30 độ khiến chai nước để ngoài trời đóng băng thành đá. "Lúc đang ngủ đêm, tôi bò ra khỏi túi ngủ và đi vào nhà tắm đặt trong một lều bạt riêng. Khi bò về túi ngủ của mình, tôi bỗng liên tục trở mình và thấy bất an. Vợ hỏi thăm thì tôi bảo không sao nhưng ngay sau đó tôi không thở được và rồi lăn ra bất tỉnh nhân sự". 
Sau đó Pataky gọi bảo vệ. Họ phát hiện anh bị say độ cao. Sau khi tiêm thuốc hỗ trợ thở, tài tử Thor được trực thăng đưa xuống núi gấp. Ngày hôm sau anh tỉnh lại.
"Cơ địa mọi người trong đoàn đều tự thích nghi với khí hậu trên cao nhưng không hiểu sao tôi không làm được", tài tử Thợ săn: Cuộc chiến mùa đông thừa nhận.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

