10 sai lầm nhiều người mắc khi nấu rau
Thái rau rồi mới rửa, hoặc rửa để vài ngày mới nấu... là các sai lầm người nội trợ hay mắc phải.
Có một sự thật nhiều loại rau quả ăn sống tốt hơn ăn chín, nhưng không hẳn lúc nào điều này cũng đúng. Với các loại rau như củ cải, súp lơ xanh, hành tây và ớt chuông, các chất dinh dưỡng tốt nhất cho cơ thể khi được tác dụng qua nhiệt. Măng tây có khả năng chống ung thư, được phát huy tốt nhất khi hấp. Nấm cho nhiều kali khi được xào, nướng hoặc rang. Trong khi cải bó xôi, nếu nấu thì bạn sẽ hấp thụ được nhiều canxi, sắt và magiê hơn. Tương tự như vậy đối với cà chua - bạn hấp thụ nhiều chất lycopene chống ung thư khi chúng được nấu chín...
2. Chuẩn bị rau quá sớm
Nhiều người thường rửa, thái rau rồi bảo quản để sử dụng dần, nhưng cách này làm mất lượng dinh dưỡng do quá trình héo úa. Tốt nhất bạn nên cắt rau rồi nấu luôn. Nếu bạn bắt buộc phải rửa rau trước cho những lúc bận rộn, thì hãy đặt nó trong một cái túi với khăn giấy xung quanh để hút nước và nấu càng sớm càng tốt.
3. Thái rau rồi mới rửa
Nếu bạn làm theo cách này, chất dinh dưỡng trong rau sẽ bị tan mất khi chúng ta rửa. Quy trình đúng là rửa rau xong mới cắt hoặc thái sẽ đảm bảo lượng vitamin trong rau vẫn còn nguyên vẹn.
4. Nấu rau quá chín
Bạn tự hỏi sao ngoài hàng quán lại có thể xào nấu được những đĩa rau xanh bóng, đẹp mắt, trong khi rau của bạn vàng, nhũn, không bắt mắt. Tất cả đều do bạn đã nấu nó quá chín, làm mất màu tự nhiên của rau.
Khi nấu rau, bạn cần phải căn chuẩn thời gian. Một số loại rau như cà rốt và khoai tây sẽ mất nhiều thời gian nhiều hơn các loại đậu hoặc rau xanh ăn lá. Nếu bạn nấu một hỗn hợp các loại rau, hãy bắt đầu bằng những rau lâu chín nhất, sau cùng mới đến rau nhanh chín.
5. Không nhúng rau vào bát nước đá
Bí quyết để món rau luôn xanh của đầu bếp giỏi là luôn có một bát nước đá để gây "sốc" cho rau khi nấu xong. Nguyên nhân vì sau khi xào nấu rau vẫn tự chín thêm, nếu bạn không nhúng nước lạnh thì nó sẽ chuyển dần thành màu vàng, xám. Áp dụng cách này cho các loại rau có màu xanh. Sau khi nấu xong hãy nhúng ngập trong nước đá.
6. Chỉ áp dụng một phương pháp luộc rau
Luộc có thể là cách nhanh chóng nhất để nấu các món rau nhưng nó cũng là cách khiến các chất dinh dưỡng và hương vị của món ăn dễ mất nhất, vì các chất dinh dưỡng bị hòa vào trong nước. Cách tốt nhất là trùng sơ rau qua nước sôi, nhúng nó vào nước đá, sau đó áp dụng các phương pháp khác như hấp, xào hoặc nướng để giữ được nhiều dinh dưỡng hơn.
7. Đơn điệu khi nêm nếm loại gia vị
Mỗi loại rau đều có các mùi vị độc đáo riêng, nhưng điều này không có nghĩa là bạn không được thêm nhiều hương vị cho nó. Đừng nên chỉ bỏ dầu mỡ, muối, tỏi... mà bạn có thể thêm nhiều gia vị khác như hạt tiêu, xì dầu, nước dùng, giấm.... hoặc kể cả thảo mộc và rau thơm. Bằng cách thay đổi các loại gia vị, từ một loại rau bạn có thể chế biến được nhiều món khác nhau, mà mỗi món sẽ có một vị độc đáo.
8. Cho quá nhiều rau vào chảo
Để tiết kiệm thời gian xào nấu, nhiều người thường cho lượng lớn rau vào chảo để luộc hay xào. Tuy nhiên, lượng nguyên liệu quá lớn khiến nhiệt độ trong chảo giảm, phân bố không đều, rau bị om lâu, có thể khiến các chất dinh dưỡng trong rau nhanh chóng bay hơi. Nhiệt độ không đủ khiến rau không giữ được màu xanh vốn có.
9. Gọt bỏ hết vỏ rau củ, vứt lá rau
Nhiều người có thói quen nhặt bỏ hết lá của các loại rau, chỉ giữ lại cọng, ví như rau muống, rau cần, rau bí. Một số các loại củ quả như bí đỏ, củ cải, cà rốt, bầu canh... cũng bị gọt bỏ vỏ. Thực tế trong vỏ và lá chứa rất nhiều các vitamin. Bởi vậy, hãn hữu lắm bạn mới nên vứt bỏ các bộ phận này, còn nếu không hãy tận dụng hết.
10. Không sáng tạo khi nấu rau
Với các món thịt, cá, bạn có thể nghĩ ra hàng chục, hàng trăm kiểu nấu, nhưng món rau, nhiều người chỉ biết luộc hoặc xào. Ví như bắp cải chỉ có thể luộc, hoặc xào. Su hào, ngoài luộc, xào, chỉ có thể hầm xương. Hoặc củ cải, ngoài xào trứng, kho thịt... thì bạn không còn biết nấu gì với nó. Đừng nên đóng đinh trong một vài kiểu nấu ăn. Hãy sáng tạo hơn, ví như món bắp cải, bạn có thể thái mịn để làm salad, cải bó xôi có thể xào, chiên, hấp hoặc ăn sống...
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

