Bé 3 tháng tuổi chết bất thường khi mẹ ra ngoài
Sau một ngày tiêm văcxin ở trạm y tế, được mẹ đặt trên giường một mình, cháu Nguyễn Thanh Tùng ở phường Mạo Khê, Đông Triều, Quảng Ninh đột ngột tử vong.
Đại diện Sở Y tế Quảng Ninh cho biết, sáng 25/2 cháu Nguyễn Thanh Tùng được mẹ là chị Lê Thị Phương Thanh đưa đến Trạm y tế Mạo Khê để tiêm chủng mũi 1, văcxin Quivaxem (bạch hầu, ho gà, uốn ván,VGB, HiB). Cháu Tùng được bác sĩ khám sàng lọc, phân loại theo quy trình, sau đó tiêm văcxin Quivaxem mũi 1 và uống văcxin bại liệt liều 1. Sau khi tiêm bé được giữ lại theo dõi tại trạm y tế phường Mạo Khê 30 phút không có biểu hiện gì bất thường.
Sáng 26/2, sau khi bú mẹ, cháu Tùng được mẹ đặt nằm trên giường để đi ra ngoài, lát sau mẹ quay lại thì phát hiện bé đã tử vong.
Ngay sau khi nhận được thông tin về bé tử vong sau khi tiêm văcxin Quivaxem, UBND tỉnh Quảng Ninh đã chỉ đạo Sở Y tế yêu cầu các đơn vị Trung tâm y tế dự phòng tỉnh, Trung tâm y tế thị xã Đông Triều niêm phong toàn bộ lô văcxin, khẩn trương triển khai rà soát, kiểm tra lại toàn bộ quy trình tiêm chủng tại Trạm y tế phường Mạo Khê.
Sáng 27/2, trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Mạnh Tuấn, Phó Giám đốc Sở Y tế Quảng Ninh cho biết gia đình không cho mổ tử thi nên việc xác định nguyên nhân tử vong gặp khó khăn. "Chỉ có thể đoán cháu Tùng tử vong không liên quan gì đến văcxin", ông Tuấn nói.
Ngày 25/2, Trạm y tế phường Mạo Khê tiêm văcxin Quivaxem mũi 1 với 90 trẻ được tiêm chủng sau khi khám phân loại.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

