Noo Phước Thịnh nhận bốn điểm 10 khi hóa thân thành phú ông mê gái
Kết hợp cùng giọng ca The Voice Kids Nhã Thy, nam ca sĩ gây ấn tượng với hình ảnh mới mẻ và khả năng diễn xuất.
Noo Phước Thịnh tự tay bế fan nữ lên xe lăn  /  Hương Tràm nhận điểm tuyệt đối với bài hát rock tặng Trần Lập
Tối 6/3, liveshow 8 chương trình The Remix diễn ra với chủ đề "Kết hợp với khách mời nhí". Năm nhóm thi kết hợp với năm thí sinh chương trình Giọng hát Việt nhí của ba mùa qua. Mở màn chương trình, tất cả thí sinh cùng nhau thể hiện ca khúc Chiếc lá để tưởng nhớ Phó trưởng ban Văn nghệ Đài truyền hình Việt Nam – nhạc sĩ Lương Minh - đã ra đi ở tuổi 49.  Đây cũng là một trong những sáng tác của anh.  
 
Ca sĩ Noo Phước Thịnh cùng “bé lủng” Nhã Thy kết hợp ăn ý qua liên khúc Qua cầu gió bay – Bà Rằng bà Rí được producer Slim V phối theo thể loại Tropical kết hợp với Trap và Moombahton. Noo Phước Thịnh vào vai một phú ông mê gái, trong khi bé Nhã Thy vào vai con gái của anh, người thường mách mẹ mình về tật lăng nhăng của bố. Cả hai mang đến một tiết mục vui nhộn trên sân khấu The Remix với phần diễn xuất tự nhiên, đáng yêu. 
 
Giám khảo Nguyễn Hải Phong khen ngợi hết lời tiết mục của nhóm Noo Phước Thịnh. Anh đặc biệt dành nhiều lời có cánh cho Producer SlimV với phần nhạc thay đổi liên tục. Giám khảo Lưu Thiên Hương khen Noo Phước Thịnh diễn xuất xuất sắc, biết tận dụng khả năng hát và diễn vốn có của bé Nhã Thy. Nhóm nhận được điểm số tuyệt đối 40 cho tiết mục này.
 
Ca sĩ Hương Tràm và “cô bé tóc mây” Hồng Minh cùng khoe chất giọng nội lực qua nhạc phẩm Mưa bay tháp cổ. Ca khúc mang màu sắc truyền thống này được phối lại theo thể loại Bollywood. Bằng giọng hát và vũ đạo chuyên nghiệp, Hương Tràm và Hồng Minh cũng đem đến phần trình diễn trọn vẹn cả về phần nghe lẫn phần nhìn.
 
Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh dành lời khen nhóm trong cách xử lý bởi bài hát có quãng khá rộng, đòi hỏi kỹ thuật cao. Giám khảo Lưu Thiên Hương và Dương Khắc Linh cũng khen ngợi giọng hát của Hương Tràm và Hồng Minh. Tổng điểm họ dành cho tiết mục này là 39.
 
Ca sĩ Maya cùng Thiện Nhân thể hiện ca khúc Chuyện tình thảo nguyên của nhạc sĩ Trần Tiến, từng được Trần Thu Hà thể hiện thành công. Ca khúc được producer Javix phối lại trên chất liệu Moombahton kết hợp Bollywood với nội dung kể về một cô thôn nữ rong chơi và tìm thấy tình yêu của mình trên vùng thảo nguyên. Những vũ điệu ngộ nghĩnh, đáng yêu của Maya cùng bé Đu Đủ mang lại màu sắc mới lạ, vui tươi cho ca khúc quen thuộc. 
 
Giám khảo Nguyễn Hải Phong nhận xét phần phối nên được cân bằng các yếu tố âm thanh, nhạc cụ để làm tròn trịa bài. Nhạc sĩ khen ngợi phần dàn dựng của biên đạo Quang Đăng. Còn Lưu Thiên Hương cho biết cô trông đợi tiết mục có nhiều “đất” để Maya bộc lộ cá tính và khoe giọng nhiều hơn. Đội này nhận được tổng điểm 38.
 
Ca sĩ Ngô Kiến Huy kết hợp cậu bé tóc xoăn Hoàng Anh qua sáng tác của Tiên Tiên - Vì tôi còn sống. Ngô Kiến Huy “lột xác” từ một anh chàng béo ú giống hình mẫu của Tiên Tiên trờ thành một anh chàng đẹp trai, phong độ và luôn lạc quan, yêu đời. Qua mỗi tuần thi, anh chứng tỏ được sự biến hóa đa dạng theo từng chủ đề khác nhau.
 
Nhạc sĩ Dương Khắc Linh khen ngợi phần dàn dựng, tuy nhiên cho rằng tiết mục chưa thật sôi động như cách đội này vẫn mang lên sân khấu trong các tuần trước. Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh và Nguyễn Hải Phong đồng quan điểm. Hai giám khảo nhận xét tiết mục chưa hay như bài hát gốc do tác giả thể hiện. Tổng điểm họ dành cho Ngô Kiến Huy là 36,5.
 
Soobin Hoàng Sơn cùng Quán quân The Voice Kids mùa đầu tiên – Quang Anh - mang đến ca khúc Sorry đậm chất Hip hop. Tiết mục nhận được sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả. Tuy nhiên, cả hai chàng trai được cho là vẫn chưa thoát được cái bóng quá lớn của Justin Bieber trong ca khúc này.
 
Giám khảo Lưu Thiên Hương dành nhiều lời khen ngợi đến bản phối của ca khúc. Tuy nhiên, cô nhận xét Soobin Hoàng Sơn hát chưa tốt trong tiết mục tuần này. Nhóm nhận được 38,5 điểm.
 
Kết thúc đêm thi này, nhóm thí sinh Hương Tràm nhận được sự bình chọn cao nhất qua mạng xã hội và nhóm của thí sinh Noo Phước Thịnh là đội thi có điểm số quy đổi cao nhất. Đây là đêm thi không loại.
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

