Để tay dưới gầm bàn khi ăn - điều khiến người Pháp e sợ
Người Pháp luôn thích người ngồi đối diện để cả hai tay lên bàn khi ăn, vì theo truyền thống điều đó chứng tỏ rằng bạn không mang theo vũ khí và họ sẽ được an toàn.
Ban hành quy tắc ứng xử du lịch 'Nụ cười Hạ Long'   /   Những điều tối kỵ khi đi du lịch thế giới
Khi tìm hiểu về ẩm thực các nước và những cử chỉ cần tránh khi ăn uống, nhà báo Anthony Peregrine đã tiết lộ về một điều thú vị nho nhỏ trong quan điểm của người Pháp. Đó là việc khi ăn uống, bạn nên để cả hai tay lên bàn ăn, vì theo quan niệm truyền thống của người bản địa, điều này chứng minh rằng bạn không mang vũ khí và đối phương đỡ phải vừa ăn vừa thấp thỏm rằng không biết "hắn có định bắn mình không".
Cũng theo đó, bạn không nên cắt nhỏ rau diếp trong đĩa ăn khi ngồi cùng người Pháp. Với họ, đó là hành động thô lỗ. Bạn nên dùng dĩa gấp nhỏ miếng rau lại và cho tất cả vào miệng.
Hãy chứng minh cho người Pháp thấy bạn không có ý định mang theo vũ khí tấn công họ khi đang ăn bằng cách để cả hai tay lên bàn. Ảnh: Huffingtonpost.
Nhắc đến vấn đề dùng dao và nĩa trên bàn ăn, Anthony Peregrine cũng tiết lộ thêm trên Huffingtonpost rằng bạn không nên dùng dao, nĩa cắt ngắn sợi mỳ. Theo đó, thực khách nên dùng nĩa quấn sợi mỳ 3 lần và đưa lên miệng.
Đối với việc ăn súp, du khách cũng không nên đưa bát lên miệng và húp những giọt cuối cùng trong bát. Thay vào đó, bạn nên dùng thìa vét sạch.
Tại Bồ Đào Nha, bạn không nên yêu cầu thêm muối, hạt tiêu... khi không thấy những thứ đó trên bàn. Điều đó được cho là ngầm chê trình độ nấu ăn của đầu bếp nên bạn mới phải gia giảm.
Tại Italy, bạn không nên yêu cầu thêm pho mát cho chiếc bánh pizza, đặc biệt là pizza hải sản. Mọi thứ đều đã được đầu bếp phân phối sao cho hợp lý nhất rồi. Người Italy cũng tránh dùng sữa sau bữa ăn vì tin rằng nó làm cản trở quá trình tiêu hóa.
Tại Nhật, bạn không nên đấu đũa khi gắp thức ăn, hoặc cắm thẳng đũa lên bát cơm. Nó gợi hình ảnh đến tang lễ và điều không may mắn. Tuy nhiên khi ăn mỳ, bạn nên húp thành tiếng, càng to càng tốt. Điều đó chứng tỏ rằng món ăn rất ngon và khích lệ đầu bếp.
Tại Ấn Độ, bạn nên rửa tay trước và sau khi ăn. Không dùng tay trái để ăn vì người dân tin rằng bàn tay này không được sạch sẽ. Bạn cũng không nên ăn quá nhanh hay quá chậm, và lãng phí thức ăn bị coi là một hành vi không chấp nhận được.
Tại Trung Quốc, du khách không nên dùng đũa để bới tung thức ăn trong đĩa vì điều đó rất thô lỗ. Bạn cũng không nên chén sạch mọi thứ trong đĩa, nên để lại một lượng nhỏ thức ăn để chứng tỏ rằng chủ nhà đã thết đãi bạn một bữa no nê.
Tư vấn du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

