Cảnh sát Kenya bị tố ép nam giới kiểm tra hậu môn
Hai người đàn ông cáo buộc cảnh sát Kenya ép họ kiểm tra hậu môn để chứng minh đã quan hệ tình dục đồng giới nhằm khởi kiện hai người này vi phạm luật.
Cặp đôi đồng tính nước ngoài giành quyền nuôi con tại Thái Lan   /   Cuộc sống bí mật của một phụ nữ Do thái cực đoan đồng tính
Theo BBC, hành vi sinh hoạt tình dục đồng giới là phạm pháp ở Kenya, người vi phạm có thể bị phạt tù tới 14 năm. Trong vài năm qua, đã có nhiều người đồng tính nam ở quốc gia này bị truy tố và phạt tù.
Hai người đàn ông tố cáo cảnh sát Kenya hôm qua cho biết, họ bị bắt hồi tháng 2/2015 vì tình nghi quan hệ tình dục đồng giới. Ngoài bị ép kiểm tra hậu môn, họ còn bị lấy máu để xét nghiệm HIV và viêm gan. Hai người này tuyên bố hành vi cưỡng ép của cảnh sát Kenya là vi hiến.
Trước cáo buộc này, tòa án tối cao ở Mombasa, thành phố lớn thứ hai Kenya yêu cầu các nhà làm luật của chính phủ trả lời trong vòng một tuần. Trong một tuyên bố gần đây, Tổ chức Quan sát Nhân quyền (HRW) đã kêu gọi cấm kiểm tra hậu môn toàn cầu.
"Kiểm tra hậu môn không chứng minh được điều gì ngoài việc làm nhục và hạ thấp nhân phẩm con người", Neela Ghoshal, nghiên cứu viên của HRW nói. Các chuyên gia của Liên Hợp Quốc cũng tuyên bố thăm khám hậu môn để xác định giới tính "không có giá trị y khoa".
Năm ngoái, Phó tổng thống Kenya William Ruto tuyên bố đất nước không dung nạp người đồng tính. Đa số các nhóm tôn giáo ở Kenya và những nước châu Phi khác đều kịch liệt phản đối đồng tính luyến ái, cho rằng nó không phải bản chất người châu Phi.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

