Lady Dior mini - chiếc túi hiệu làm say lòng các người đẹp Việt
Những gương mặt nổi tiếng mê hàng hiệu như Đặng Thu Thảo, Hồ Ngọc Hà... đều không bỏ qua chiếc túi này.
Hương Tràm tự thưởng túi hiệu nghìn đô nhân Noel  /  Chloé Drew, túi hiệu nghìn đô hot nhất đường phố 2015
Ra mắt năm 1995, Lady Dior có nét đặc trưng với dáng hộp, quai xách đính rời thân túi bằng móc kim loại. Dòng túi này được nhà thiết kế Christian Dior lấy cảm hứng từ hoa văn trên ghế của hoàng đế Napoleon III và mặt sau chiếc ghế bành của vua Louis XVI. Qua nhiều năm, Lady Dior được sản xuất với nhiều kích cỡ và phiên bản khác nhau nhưng vẫn giữ nguyên kiểu quai và dáng hình hộp đặc trưng.
Giá bán mỗi chiếc túi Lady Dior mini dao động từ 55 -150 triệu đồng tùy vào chất liệu, họa tiết và màu sắc. Trong ảnh, Minh Hằng, Hoàng Oanh và Thủy Top đeo một mẫu túi Lady Dior cỡ nhỏ màu đỏ cổ điển với chất liệu da cừu.
 
Hồ Ngọc Hà cũng sở hữu một mẫu túi Lady Dior cỡ nhỏ màu hồng. Chiếc túi giúp nữ ca sĩ hoàn thiện vẻ thanh lịch, sang trọng khi kết hợp với trang phục cùng màu của nhà thiết kế Lý Quí Khánh.
 
Hoa hậu Đặng Thu Thảo là một "tín đồ" của Lady Dior khi sở hữu nhiều phiên bản với các màu sắc khác nhau. Thiết kế nhỏ nhắn của mẫu túi này hòa hợp với phong cách thanh lịch, nhẹ nhàng mà cô theo đuổi.
 
Chiếc túi này được Á hậu Huyền My kết hợp với bộ suit dáng rộng màu trắng. Người đẹp sắm thêm phụ kiện dây xích để chiếc túi thêm phần trẻ trung khi kết hợp với quần áo thường ngày.
 
Á hậu Dương Tú Anh làm điệu cho chiếc túi Lady Dior mini màu đen bằng chuỗi phụ kiện ngọc trai.
 
Chi Pu là một người không quá đam mê túi hiệu nhưng vẫn sắm một chiếc túi màu hồng phấn. 
 
Midu thường xuyên cập nhật các thiết kế mới của dòng túi Lady Dior mini. Bên cạnh thiết kế chần chỉ trên da cừu truyền thống với nhiều màu khác nhau, cô còn sở hữu túi ánh kim, đính đá trị giá hơn 100 triệu đồng.
 
Người mẫu Thu Hằng chọn mẫu túi màu ánh vàng kim. Đây là thiết kế được nhà mốt Dior ra mắt năm 2015.
 
Ngọc Trinh sở hữu nhiều thiết kế của dòng túi này, trong đó có một số chiếc túi màu ánh kim và đính đá cầu kỳ với giá từ 100 - 150 triệu đồng. 
 
Lady Dior mini đính đá lấp lánh là một trong những món đồ đắt giá trong bộ sưu tập túi hiệu của ca sĩ Hoàng Thùy Linh.
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

