Dự án đắp chiếu 20 năm tại Hà Nội đổi chủ
Dự án nằm trên địa bàn quận Đống Đa đã 3 lần thay đổi chủ đầu tư kể từ khi được phê duyệt năm 1997. 
Dự án đắp chiếu tái khởi động  /  Dự án đắp chiếu vẫn hét giá trên trời
Thủ tướng vừa yêu cầu Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn chỉ đạo Tổng công ty Vật tư nông nghiệp thực hiện chuyển nhượng dự án xây dựng Tổ hợp vui chơi giải trí Đống Đa cho Công ty cổ phần Tập đoàn Quốc tế Năm Sao.
Nằm tại phường Trung Liệt (quận Đống Đa, Hà Nội), dự án được phê duyệt năm 1997, trên diện tích 23.000m2 đất. Khi đó, Bộ Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn giao dự án cho Công ty Tiếp thị Thương mại Nông nghiệp - Công nghiệp Thực phẩm do bà Lã Thị Kim Oanh làm Giám đốc triển khai. Tuy nhiên, bà Oanh sau đó vướng vòng lao lý, dự án đổ bể. 
Đến năm 2004, dự án được giao cho chủ đầu tư mới là Tổng công ty Vật tư nông nghiệp. Tuy nhiên, đến tháng 11/2007, lãnh đạo đơn vị này mắc sai phạm về quản lý kinh tế nên bị cơ quan pháp luật xử lý. Một lần nữa, dự án rơi vào tình trạng ngưng trệ suốt nhiều năm. Trong thời gian đó, đã có hàng chục căn nhà xây dựng trái phép, lấn chiếm khu đất. 
Gần 20 năm trôi qua, dự án này vẫn nằm trên giấy. Tổng công ty Vật tư Nông nghiệp cho biết, nguyên nhân chính là đơn vị vẫn đang phải khắc phục hậu quả do chủ đầu tư trước đó để lại.
Tập đoàn Quốc tế Năm Sao đã hợp tác kinh doanh cùng chủ đầu tư trong công tác chuẩn bị dự án, tổ chức thực hiện và tham gia một phần chi phí về đền bù, giải phóng mặt bằng. Do đó, Tổng công ty đã làm văn bản gửi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xin chuyển nhượng dự án này cho Năm Sao. Tập đoàn Năm Sao hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh - xuất nhập khẩu phân bón, bất động sản, khách sạn, đầu tư tài chính.
Trong lĩnh vực bất động sản, doanh nghiệp này đang đầu tư phát triển các dự án như Khu biệt thự cao cấp và sân golf tại Long An; Khu dân cư - du lịch sinh thái Phước Lý; Khu phố thương mại Long Định; Khu đô thị Five Star; Khách sạn Beautiful Hotel, KS Green Word tại Vũng Tàu, Trung tâm Thương mại - Du lịch quốc tế Đồng Bằng Sông Hồng (Nam Định)… 
dự án Tổ hợp vui chơi giải trí Đống Đa Công ty Tập đoàn Quốc tế Năm Sao chuyển nhượng dự án
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

