Đoàn Việt Nam thắng lớn tại Olympic Toán và Khoa học quốc tế
Học sinh Việt Nam giành 33 huy chương trong kỳ thi Olympic Toán và Khoa học quốc tế IMSO lần thứ 12.
Được sự đồng ý của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, đầu tháng 11 trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm cùng Học viện Phát triển tư duy và kỹ năng IEG đã lập đoàn học sinh tham dự kỳ thi Olympic Toán và Khoa học quốc tế dành cho học sinh tiểu học (IMSO 2015). Năm nay, cuộc thi được Bộ Giáo dục Thái Lan đăng cai tổ chức tại Pathumthani.
Với chủ đề “Sáng tạo, Kỹ năng và Tư duy vượt trội”, cuộc thi đã quy tụ hơn 400 học sinh từ 20 quốc gia. Đoàn Việt Nam tham dự lần này tới từ 3 trường THCS Giảng Võ, Tiểu học Dân lập Đoàn Thị Điểm và Tiểu học Ngôi Sao Hà Nội. Chung cuộc, toàn đoàn giành 33 huy chương, trong đó có 3 huy chương vàng, 11 huy chương bạc và 19 huy chương đồng. 
Tham gia tập huấn học sinh trước kỳ thi, thầy Trần Phương (Phó giám đốc Trung tâm hỗ trợ phát triển tài năng) cho biết, phụ trách chuyên môn của đoàn Việt Nam là một thành viên rất trẻ - em Hoàng Minh Tuệ (17 tuổi, học sinh lớp 12 trường Hà Nội - Amsterdam). Với kinh nghiệm đoạt giải nhiều kỳ thi Toán quốc tế và vốn tiếng Anh tốt ( nam sinh Việt đầu tiên đoạt SAT 2.400/2.400 ), Hoàng Minh Tuệ đã hoàn thành xuất sắc trong việc chấm phản biện bài thi cho cả 10 học sinh của trường Đoàn Thị Điểm.
"Tham gia cuộc thi Olympic Toán khối Tiểu học và THCS, các em đạt được ba mục đích. Thứ nhất được cọ xát với các nền Toán học hàng đầu khu vực như Singapore, Trung Quốc… Thứ hai được giao lưu và trao đổi văn hóa cùng bạn bè từ 20 quốc gia khắp các châu lục; và thứ ba là thắp sáng hơn ngọn lửa đam mê khoa học để vươn lên trở thành công dân toàn cầu", Tuệ chia sẻ.
IMSO (International Mathematics and Science Olympiad for Primary School) là cuộc thi Toán và Khoa học bằng tiếng Anh thường niên dành cho học sinh tiểu học trên toàn thế giới với mục tiêu giúp các em phát triển khả năng cao nhất về Toán và Khoa học, thiết lập môi trường học thuật và phát huy sự sáng tạo, phát triển nghiên cứu và tiến bộ học thuật, thiết lập mạng lưới hợp tác với các tổ chức giáo dục quốc tế để phát triển việc giảng dạy và học tập môn Toán, Khoa học. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

