Thượng Hải áp dụng phí khói mù để cắt giảm ô nhiễm
Với kế hoạch thu phí các công ty chuyên thải khí từ năm sau, chính quyền Thượng Hải hy vọng giảm 50 % lượng khí gây ô nhiễm vào năm 2017.
Bắc Kinh phát báo động đỏ lần hai vì ô nhiễm không khí
Theo Shanghaiist, hôm 16/12, chính quyền thành phố Thượng Hải, Trung Quốc, công bố kế hoạch áp dụng một loại thuế mới mà giới truyền thông gọi là "phí khói mù" cho những công ty gây ô nhiễm nặng xét theo lượng hợp chất hữu cơ dễ bay hơi (Volatile Organic Compound - VOC).
Mức phí sẽ tăng dần theo thời gian. Lúc đầu, các công ty sẽ phải trả 10 nhân dân tệ cho mỗi tấn khí VOC từ ngày 1/10/2015, sau đó tăng lên 15 nhân dân tệ vào tháng 7/2016 và 20 nhân dân tệ vào tháng 1/2017. Trong tương lai, mức phí sẽ mở rộng để bao gồm nhiều ngành công nghiệp hơn. Hiện nay, biểu phí được áp dụng với 12 ngành công nghiệp, gồm có đóng tàu, hóa chất xăng dầu, sản xuất ô tô, in bao bì và đồ nội thất. Các ngành mà chính phủ hy vọng xóa bỏ hoặc có tiềm năng phát triển hạn chế sẽ bị tính phí cao gấp 1,5 - 2 lần mức cơ bản.
Một phát ngôn viên Cục bảo vệ môi trường Thượng Hải cho biết khí VOC góp phần quan trọng trong sự hình thành của khói mù. Đây cũng là nguồn gây ô nhiễm lớn nhất trong không khí ở Thượng Hải.
Người dân Thượng Hải thường xuyên phải đeo khẩu trang khi ra đường. Ảnh: Shanghaiist.
Phí phạt thu được sẽ sung trực tiếp vào ngân quỹ dành cho cộng đồng. Theo kế hoạch, nguồn thu sẽ phục vụ các sáng kiến chống ô nhiễm khác. Chính quyền địa phương hy vọng kế hoạch sẽ giúp hạ thấp 50 % lượng khí thải VOC vào cuối năm 2017.
Các nhà hoạt động môi trường đưa ra nhiều ý kiến trái ngược về mức độ thành công của kế hoạch. "Những công ty gây ô nhiễm cần có động lực thúc đẩy làm sạch lượng khí thải ra và tôi cho rằng đây là một biện pháp khả thi", Huo Daishan, một nhà hoạt động môi trường, chia sẻ.
Tuy nhiên, một số người tỏ ra hoài nghi. Theo Wu Lihong, một nhà vận động vì môi trường, biểu phí nhắm đến hệ quả thay vì nguyên nhân gây ô nhiễm không khí. "Ngay cả khi các công ty trả phí cho những gì họ thải ra theo kế hoạch, lượng thải phí trong tương lai vẫn khó điều tiết. Họ có thể cho mình quyền gây ô nhiễm vì đã trả phí", Wu nói.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

