Galaxy S7 có thể dùng 2 loại chip khác nhau
Ngoài dòng chip Exynos tự phát triển, Samsung có thể hợp tác trở lại với Qualcomm để dùng mẫu chip cao cấp Snapdragon 820 mới ra.
Galaxy S7 sẽ ra mắt vào 21/2  /  7 cải tiến được mong chờ nhất trên Galaxy S7  /  Nhân viên Samsung hé lộ về Galaxy S7 và S7 edge sắp ra mắt
Theo kết quả đánh giá hiệu năng mà trang GSM Arena cung cấp, Galaxy S7 dùng chip Exynos 8890 do Samsung tự phát triển, nâng cấp từ chip Exynos của S6 và Note 5 năm ngoái. Tuy nhiên, bên cạnh đó còn xuất hiện một phiên bản khác dùng chip Snapdragon 820 của Qualcomm. Từng hợp tác với Qualcomm từ lâu, nhưng năm ngoái Samsung đã không trang bị chip Snapdragon cho các dòng smartphone cao cấp Galaxy S6 và Note 5 như nhiều đời trước. 
Ngoài việc sử dụng 2 phiên bản có vi xử lý khác nhau, smartphone cao cấp của Samsung còn cho thấy hiệu năng thuộc hàng cao nhất trong làng smartphone hiện nay.
Ở bài đánh giá GeekBench 3, vi xử lý Exynos trên mẫu Galaxy S7 đạt tới 5.946 điểm, chỉ thua một chút so với mẫu Mate 8 của Huawei dùng chip Kirin 950. Với người quan tâm đến hiệu năng, chi tiết cần lưu ý là phiên bản dùng chip Snapdragon 820 cho kết quả thấp hơn nhiều so với Exynos khi chỉ 4.979, còn không bằng cả Galaxy S6 năm ngoái.
Smartphone cao cấp của Samsung có tới 2 phiên bản.
Galaxy S7 đang được kỳ vọng là smartphone Android mạnh nhất trong nửa đầu 2016. Ngoài việc tăng RAM lên 4GB và có hai tuỳ chọn về chip, theo blogger Eldar Murtazin người Nga, pin trên sản phẩm mới sẽ có cải tiến lớn. Với độ sáng ở mức cao nhất, thiết bị này cho thời gian xem phim liên tục lên tới hơn 17 giờ, cao nhất trong phân khúc. Dù vậy, thông tin chi tiết về dung lượng pin chưa được nói rõ. 
Theo thư mời gửi tới giới truyền thông, Galaxy S7 sẽ được Samsung giới thiệu tại sự kiện Unpacked 2016 diễn ra tại Barcelona (Tây Ban Nha) vào 21/2 tới, ngay trước triển lãm điện thoại lớn nhất năm, MWC 2016.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

