Các địa điểm chơi Tết dương lịch gần Hà Nội
Những khu sinh thái , nghỉ dưỡng với phong cảnh khoáng đạt vừa là nơi có thể vui chơi, nghỉ ngơi, vừa khám phá thiên nhiên và cuộc sống của người dân là địa điểm thú vị để bạn tận hưởng dịp lễ Tết.
Các địa danh được giới thiệu sau đây rất thích hợp cho chuyến khám phá từ 2-3 ngày, cách Hà Nội từ 40-100 km.
Đồng Mô
Đây là một địa điểm lý tưởng cho người dân Hà Nội nếu không muốn đi quá xa vào dịp Tết dương lịch. Đồng Mô cách Hà Nội chừng 40 km, thích hợp cho các buổi dã ngoại, cắm trại.
Ở đây có khu Sơn Tinh Camp với khuôn viên rộng lớn và phong cảnh hữu tình, 3 mặt giáp với hồ Đồng Mô, rừng cây ăn quả xen kẽ với rừng nguyên sinh tạo nên cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp, thích hợp cho gia đình có con nhỏ có chỗ vui chơi và cho cả nhóm bạn.
Đồng Mô với những khung cảnh rất lãng mạn. Ảnh: sontinhcamp
Bạn có thể thuê trại với giá khoảng 400.000 đồng với hướng nhìn ra hồ, cùng một số vật dụng tiện lợi, khu vệ sinh riêng. Du khách có thể tham gia các hoạt động vui chơi như Đại náo hồ Đồng Mô, trò chơi mạo hiểm, đi thuyền phao hay thuyền tham quan, đốt lửa trại...
Đại Lải (Vĩnh Phúc)
Cách thủ đô Hà Nội gần 50 km, đây là nơi lý tưởng để nghỉ dưỡng sau một năm bận rộn và mệt mỏi. Ở Đại Lải, du khách sẽ được tận hưởng không gian yên tĩnh, trong lành bởi vẻ nên thơ của hồ nước bao la xen lẫn rừng cây xanh biếc, những sườn đồi nhấp nhô.
Đại Lải có khu nghỉ dưỡng cao cấp, sang trọng thu hút nhiều du khách. Ảnh: Thesinhtour
Đến đây, du khách có thể đi du thuyền để ngắm cảnh, khám phá vùng hồ Đại Lải, thăm quan khu Hang Dơi, Giếng Trời, câu cá hồ, cắm trại...
Thích thú nhất là được đi dạo trong những cánh rừng thông vi vút, ghé thăm bản làng của người Sán Rìu và thưởng thức những món ăn dân dã.
Tam Đảo (Vĩnh Phúc)
Với độ cao hơn 1000 m, Tam Đảo có khí hậu rất trong lành giống như Đà Lạt hay Sa Pa, hấp dẫn du khách mỗi dịp nghỉ lễ bởi không quá xa Hà Nội, chỉ cách khoảng hơn 70 km.
Bạn có thể du ngoạn chùa Vân với tầm nhìn xuống rất thoáng đãng, thăm tháp truyền hình, phong cảnh hai bên đường khi lên tháp rất đẹp với những loại hoa dại, hoa phong lan nở đầy. Nơi đây cũng rập rờn đủ các loại bướm màu sắc khiến bạn như quên hết mọi ưu phiền của cuộc sống thường nhật. Thú vị nhất là khi lên tới đỉnh để có thể phóng tầm mắt ra bốn bề với gió lộng và biển mây. Ngoài ra bạn cũng có thể thăm thác Bạc, đỉnh Rùng Rình...
Tam Đảo được mệnh danh là thiên đường nghỉ dưỡng. Ảnh: Toidi
Chính vì khí hậu và vẻ đẹp hoang sơ nên nơi đây được mệnh danh là thiên đường nghỉ dưỡng phù hợp cho mọi lứa tuổi. Bạn còn được thưởng thức những món ăn đặc sản của núi rừng.
Mai Châu (Hòa Bình)
Đây là một điểm phù hợp để bạn đưa cả gia đình đi du lịch dịp nghỉ Tết dương lịch 3 ngày. Nơi đây hấp dẫn với khung cảnh thiên nhiên khoáng đạt, nên thơ, những bản làng dân tộc xinh xắn, thích hợp cho những gia đình muốn trải nghiệm, khám phá và tìm hiểu về văn hóa, cuộc sống của người dân tộc.
Đường lên Mai Châu, Hòa Bình với khung cảnh tuyệt đẹp. Ảnh: Hachi8
Sẽ rất thú vị nếu bạn được đốt lửa, cùng múa sạp và giao lưu cùng người bản địa. Bạn có thể đạp xe khám phá bản Lác, bản Pom Coong hay bản Văn, thăm hang Chiều và hang Mỏ Luông.
Ninh Bình
Cách Hà Nội chừng 90 km, Ninh Bình là một địa danh đáng được bạn dành thời gian khám phá bởi nơi đây có nhiều phong cảnh đẹp, vùng đất giàu lịch sử cùng những danh lam thắng cảnh kỳ thú và nhiều hang động nổi tiếng.
Có quá nhiều điều thú vị đang chờ đón bạn khám phá ở Ninh Bình. Ảnh: Nguyễn Đình Thành
Bạn có thể ghé thăm đền vua Đinh, vua Lê trầm mặc, chùa Bái Đính nổi tiếng, rừng Cúc Phương với quần hệ động thực vật phong phú gồm rất nhiều loài cây và thú quý hiếm như voọc đen mông trắng..., khu danh lam thắng cảnh Tràng An, Tam Cốc - Bích Động hay thăm nhà thờ đá nổi tiếng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

