Nữ sinh giành 2 bằng cử nhân loại giỏi, nhận học bổng thạc sĩ ở Italy
Học song ngành nhưng Phạm Thị Hải Yến vẫn giành được 2 tấm bằng cử nhân loại giỏi của Đại học Hà Nội, sau đó ‘ẵm’ thêm học bổng toàn khóa đào tạo thạc sĩ về kinh tế của Đại học Florence (Italy).
10 nữ du học sinh tài năng xinh đẹp năm 2015   /   Nữ sinh Việt Nam chu du 11 nước nhờ giành nhiều học bổng
Là một trong 10 thí sinh xuất sắc cuộc thi Miss du học sinh 2015, Phạm Thị Hải Yến (24 tuổi) cuốn hút mọi người bởi khuôn mặt sáng, nụ cười tươi và bảng thành tích đáng nể.
Sinh ra trong gia đình có bố là công an, mẹ làm dịch vụ khách sạn, cô con gái út Hải Yến từ sớm đã thể hiện khả năng học tập tốt. Năm 2009, Yến thi đỗ khoa tiếng Anh, một trong ba khoa "hot" của Đại học Hà Nội, với số điểm 23,5 khối D (chưa nhân hệ số). Quan niệm ngoại ngữ cần thiết nhưng cần có thêm kiến thức chuyên ngành, Yến quyết định học song ngành. Vượt qua kỳ thi IELTS và hội tụ đủ điều kiện của Đại học Hà Nội, cô sinh viên năm 2 được nhận vào học thêm ngành Tài chính ngân hàng.
Phạm Thị Hải Yến - nữ sinh đạt 2 bằng cử nhân loại Giỏi, học bổng du học thạc sĩ ngành Quản trị rủi ro tài chính tại Đại học Florence (Italy). Ảnh: NVCC.
"Em gặp nhiều áp lực khi học hai ngành, bởi lịch học khó sắp xếp sao cho không chồng chéo, cũng như thời gian thi cuối kỳ của hai khoa luôn trùng nhau. Có thời điểm khối lượng công việc lớn khiến em vô cùng căng thẳng, đặc biệt là thời gian viết khóa luận tốt nghiệp của khoa tiếng Anh và song song ôn thi cuối kỳ cho 5 môn của khoa Tài chính. Nhiều lần nhụt chí, nhưng nhìn lại quãng đường đã qua, em tự nhủ phải cố gắng hơn để không bỏ phí thời gian, công sức trước đó", nữ sinh Hà Nội chia sẻ.
Nằm trong top 10% sinh viên có thành tích xuất sắc khoa tiếng Anh, Yến được viết luận văn tốt nghiệp thay vì thi như các bạn. Cô làm về những lỗi sai sinh viên hay mắc khi kết hợp giữa động từ và danh từ trong tiếng Anh nên phải đi khảo sát, lần lại từng bài viết luận cuối kỳ của sinh viên năm nhất rồi phân tích, tổng hợp. Luôn căng thẳng vì vừa phải suy nghĩ cho bài luận, vừa phải ôn thi 5 môn của khoa Tài chính, nhưng quyết tâm không bỏ cuộc dù trong hoàn cảnh nào, cô bí thư chi đoàn chăm hoạt động thiện nguyện đã lấy được 2 bằng tốt nghiệp loại Giỏi của 2 khoa tiếng Anh, Tài chính ngân hàng (Đại học Hà Nội).
Ra trường, Yến băn khoăn giữa lựa chọn ở nhà đi làm hay học tiếp lên thạc sĩ. Không coi tấm bằng là thứ bắt buộc phải có, nhưng học cao học ở quốc gia khác sẽ cho em nhiều kiến thức, kỹ năng hơn. Yến sau đó đăng ký hồ sơ học thạc sĩ 2 năm ngành Quản trị rủi ro của Đại học Florence (Italy). "Khóa học không đơn thuần là nhắc lại những kiến thức ở bậc đại học mà đi sâu vào nghiên cứu rủi ro trong tài chính, điều này khiến em rất hứng thú. Italy cũng là quốc gia rất xinh đẹp nên em quyết định xin học bổng tại đây", nữ sinh cho biết.
Tại Đại học Florence (Italy), Phạm Thị Hải Yến là sinh viên có thành tích học tập xuất sắc. Ảnh: NVCC.
Điều kiện nộp hồ sơ vào khóa học thạc sĩ Quản trị rủi ro tài chính đối với sinh viên bản địa là điểm GPA bậc đại học đạt trên 99/110, với người nước ngoài còn “khó nhằn” hơn. Ngoài bảng điểm gửi đi, Hải Yến còn phải chứng minh khả năng ngoại ngữ và hiểu biết về tài chính, toán, một số phần mềm phân tích tài chính chuyên dụng. Với lợi thế điểm đại học cao cùng thành tích hoạt động ngoại khóa, nữ sinh Việt được cấp học bổng hỗ trợ học phí và ăn ở cho khóa học thạc sĩ 2 năm.
"Điểm khó và căng thẳng nhất trong việc học ở Florence với em là nội dung học liên quan đến Toán và phương pháp định lượng rất nhiều. Kỳ 1 năm nhất, có những lúc đi lên lớp em không hiểu thầy cô viết gì trên bảng, đúng nghĩa đen là chép chữ vào trong vở vì nhiều kiến thức em chưa được học. Sau đó, em phải xin thêm giáo sư nhiều tài liệu để đọc mới bắt kịp được chương trình", nữ sinh chia sẻ. Do số lượng bài vở nhiều, có lúc phải đánh giá cổ phiếu và định giá 4 công ty lớn, Hải Yến phải ngồi trong thư viện làm việc nhóm liên tục 11 tiếng.
Bù lại những nỗ lực không ngừng nghỉ đó, kết quả điểm GPA năm nhất của Yến đạt 28,5/30 và là học viên duy nhất trong khóa được chọn làm gia sư cho sinh viên năm nhất của khóa học. Đây là lần đầu tiên ở khóa học thạc sĩ của đại học Florence, một sinh viên nước ngoài được nhận vị trí này.
Sau khi tốt nghiệp khóa thạc sĩ ở Italy, Phạm Thị Hải Yến sẽ về Việt Nam thực hiện ước mơ mở một nhà hàng riêng. Ảnh: NVCC.
"Phạm Thị Hải Yến là người đứng đầu của khóa học thạc sĩ Quản lý rủi ro tài chính tại Đại học Florence. Tôi đánh giá cao mối quan tâm của Phạm trong Toán tài chính. Cô đã cho thấy kỹ năng tốt trong việc giải quyết các môn học khó. Phạm chăm chỉ làm việc, có các sáng kiến cá nhân đáng chú ý và hợp tác rất tích cực với sinh viên khác. Gần đây, cô nhận được một khoản trợ cấp từ trường cho công việc gia sư cho các sinh viên năm đầu khóa học thạc sĩ, bởi thành tích học tập tuyệt vời và đức tính tốt", Trưởng khoa Quản trị rủi ro tài chính - Maria Elvira Mancino nhận xét.
Cuộc sống tại ký túc xá với nhiều sinh viên đến từ khắp nơi trên thế giới mang đến cho nữ sinh Việt Nam nhiều kỷ niệm thú vị. Tuy vậy, môi trường ở Italy cũng có nhiều mặt trái như dễ bị mất trộm đồ. Đôi lần, Hải Yến đã rơi vào tình huống dở khóc dở cười khi bị lấy mất ghi-đông, yên xe đạp. "Có lần em phải mua 2 cuộn xích khóa xe rất to mà tên trộm vẫn cưa được và lấy cắp", nữ sinh cười kể lại.
Năm 2016 sẽ kết thúc khóa học thạc sĩ ở Italy, Hải Yến dự định về Việt Nam để được gần gia đình và tìm công việc phù hợp. Tương lai xa, cô mong có thể mở được nhà hàng của riêng mình.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

