Mỹ sắp triển khai pháo đài bay B-52 chống IS
Mỹ đang có kế hoạch điều động máy bay ném bom B-52 tới Iraq và Syria để oanh tạc Nhà nước Hồi giáo.
Đặc nhiệm Mỹ bắt được gián điệp IS ở Iraq   /   Đặc nhiệm Delta Mỹ bắt đầu săn lùng thủ lĩnh IS ở Iraq
Các phi cơ này sẽ tiến hành chiến dịch dội bom Nhà nước Hồi giáo (IS) đầu tiên vào tháng 4, theo Fox News. Thông tin về số lượng máy bay và phi công Mỹ sẽ triển khai hiện chưa được tiết lộ.
Một số quan chức quân sự Mỹ cho biết máy bay B-52 mới điều động sẽ đảm nhận nhiệm vụ thay thế các oanh tạc cơ B-1 Lancer tấn công những mục tiêu IS ở Iraq và Syria.
Các máy bay Lancer hồi tháng một trở về căn cứ tại Mỹ. Chúng chỉ tham gia thực hiện khoảng 3% số nhiệm vụ không kích IS ở Trung Đông nhưng đã ném xuống tổng cộng 40% số bom cùng các đạn dược khác. B-1 có thể hoạt động trên chiến trường khoảng 10 tiếng. Chúng cũng có khả năng bay với tốc độ âm thanh để tiếp cận mục tiêu trong vài phút.
Máy bay ném bom chiến lược B-52 là một biểu tượng của sức mạnh và công nghệ quân sự Mỹ thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Được chế tạo từ thập niên 1950, B-52 trở thành một trong những mũi nhọn răn đe hạt nhân của Mỹ, với khả năng thực hiện các cuộc tấn công hạt nhân tầm xa trong thời gian ngắn, trên phạm vi toàn cầu.
Trang bị 8 động cơ, B-52 có thể mang 32 tấn vũ khí, kể cả bom thông thường và bom hạt nhân, để thực hiện các nhiệm vụ tác chiến tầm xa có phạm vi lên tới 7.210 km. Khả năng vận hành ưu việt ở vận tốc cận âm cùng chi phí hoạt động tương đối thấp khiến B-52 tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong chiến lược tác chiến của không quân Mỹ, bất chấp sự ra đời của nhiều loại máy bay ném bom chiến lược hiện đại sau này như B-1 Lancer, B-2 Spirit.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

