Kho vũ khí trong tiệm cầm đồ ở Sài gòn
Mở tiệm cầm đồ và hoạt động cho vay nặng lãi, Hồng cùng đàn em giang hồ Hải Phòng thủ lựu đạn, súng, mã tấu... để trấn áp các con nợ khó đòi tại Sài Gòn.
Ngày 29/1, Công an quận Gò Vấp (TP HCM) tạm giữ Nguyễn Văn Hồng (37 tuổi), Đào Văn Hạnh (28 tuổi) về hành vi Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và Cho vay nặng lãi; Trương Công Định (30 tuổi) và Trương Văn Hùng (35 tuổi, cùng quê Hải Phòng) về hành vi Cho vay nặng lãi.
Hạnh và Hồng tại cơ quan điều tra. Ảnh C.A
Tối ba hôm trước, cảnh sát ập vào kiểm tra tiệm cầm đồ của Hồng trên đường Quang Trung, phát hiện nhiều quả lựu đạn, khẩu súng tự chế dạng súng ổ quay, 5 viên đạn, 26 mã tấu, gậy sắt... cùng nhiều sổ sách và giấy tờ liên quan đến hoạt động cho vay nặng lãi.
Tại cơ quan công an, Hồng khai mở tiệm cầm đồ và cho vay nặng lãi từ tháng 4/2013. Anh ta cùng đàn em cho vay với lãi suất 15-30% mỗi tháng. Khi con nợ không có tiền trả, Hồng huy động nhóm giang hồ gốc Hải Phòng mang vũ khi đi trấn áp.
Những đàn em được chủ tiệm cầm đồ giao địa bàn để quản lý như Định thu tiền góp ở chợ Tân Sơn, Hạnh cho vay ở quận 12, Hùng thu tiền góp tại cửa hàng.
Với khẩu súng, Hồng khai mua ở Campuchia hồi tháng 4/2012 với giá 3 triệu đồng để phòng thân. Đầu tháng 12/2015, anh ta cho bạn (chưa xác định lai lịch) mượn súng để sử dụng nhưng sau đó mang trả và gửi lựu đạn, mã tấu... tại cửa hàng.
giang hồ hải phòng súng hàng nóng lựu đạn gò vấp cảnh sát xa hội đen cho vay nặng lãi
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

