Diễn viên phim 'Mẹ con Đậu Đũa' sau gần 20 năm
Diễn viên vào vai Đậu Đũa và bác sĩ Hương đều bỏ nghiệp diễn, còn Công Ninh, Hạnh Thúy trở nên nổi tiếng trong nhiều phim truyền hình. 
"Mẹ con Đậu Đũa" của đạo diễn Trương Dũng ra mắt năm 1997 khiến nhiều khán giả nức nở trước cảnh "gà trống nuôi con" của một cựu thanh niên xung phong trở về sau chiến tranh. Sự yêu thương, quan tâm chân thành của người cha dành cho cô con gái nhỏ khiến phim trở thành tác phẩm giàu tính nhân văn, được nhiều thế hệ khán giả yêu thích.
Vào vai ông bố đơn thân, NSƯT Công Ninh lột tả sự chất phác, hồn hậu và tình yêu thương vô bờ bến của người cha dành cho con gái nhỏ. Ngoại hình khắc khổ cùng diễn xuất chân thật của Công Ninh đem lại nhiều khoảnh khắc xúc động. Khi nhận vai này, nghệ sĩ 32 tuổi. Anh cho biết cảm hứng để mình nhập vai xuất phát từ những ấn tượng tốt về thanh niên xung phong. 
Trước khi đóng "Mẹ con Đậu Đũa", Công Ninh ghi dấu ấn trong các phim "Ai xuôi Vạn Lý", "Đời cát", "Cha và con"... Nghệ sĩ tham giam hàng trăm vai diễn trên sân khấu, phim truyền hình cũng như màn ảnh rộng. Sau gần 20 năm từ khi làm cha trong "Mẹ con Đậu Đũa", Công Ninh đã có một bé gái bốn tuổi. Làm cha ở tuổi ngoài 50, ngoài đời, anh cũng tất bật làm việc để lo cho tương lai của con gái. 
Diễn viên nhí vào vai Đậu Đũa là bé Thiên Tú. Khi nhập vai, Thiên Tú mới sáu tuổi. NSƯT Công Ninh kể có những cảnh quay như Đậu Đũa bị đất đỏ bắn lên mặt, cô bé đã sợ hãi đến phát khóc. "Sau cảnh đó, đoàn phim phải nghỉ quay cả tuần để dỗ dành bé vì Thiên Tú quá sợ hãi", Công Ninh nói. 
Diễn viên Tuyết Dung vào vai bác sĩ Hương - một phụ nữ nhân ái và giàu lòng trắc ẩn. Chị có sự đồng cảm sâu sắc và nhiều hành động sẻ chia trước hoàn cảnh đáng thương của hai bố con Đậu Đũa. Vai bác sĩ Hương cũng để lại nhiều khoảnh khắc xúc động cho người xem. 
Tuyết Dung là bạn học chung trường Sân khấu Điện ảnh với diễn viên Hoàng Mập. Sau bộ phim, chị tham gia "Dòng đời" của đạo diễn Lê Cung Bắc rồi bỏ ngang nghiệp diễn, chọn theo học ngành Luật và Kinh tế. Hiện Tuyết Dung là luật sư, sinh sống và lập gia đình tại Singapore. Mới đây, Tuyết Dung trở lại phim ảnh với một vai diễn trong phim "Lấy chồng người ta" của đạo diễn Lưu Huỳnh. 
Diễn viên Hạnh Thúy năm 21 tuổi trong vai thư ký. Sau phim này, cô tham gia nhiều phim truyền hình và điện ảnh. Tên Hạnh Thúy gắn liền với những bộ phim gây tiếng vang như "Sống trong sợ hãi", "Cái bóng bên chồng", "Dòng sông định mệnh", "Vịt kêu đồng"...
Hạnh Thúy ở tuổi 40. Ngoài đóng phim, cô còn đạo diễn nhiều vở kịch nói, phim và một số chương trình truyền hình.
Vai thầy hiệu trưởng hà khắc do diễn viên Nguyễn Hậu đảm nhận. 
Nguyễn Hậu tham gia phim ảnh với tư cách diễn viên tay ngang. Ở tuổi ngoài 60, ông đã đóng hàng trăm vai phụ. Vai thầy giáo Tành trong phim "Thung lũng hoang vắng" là vai chính duy nhất trong sự nghiệp điện ảnh của nam diễn viên. Hiện ông hạn chế đóng phim do sức khỏe không tốt.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

