Không gian xanh mướt trong căn hộ 45 m2 ở Sài Gòn
Chủ nhà bố trí gần 50 bình cây ở phòng khách, nơi làm việc, bàn ăn... để luôn được nhìn thấy màu xanh.
Từng đi du học ở Anh, hiện làm việc trong lĩnh vực sáng tạo, anh Nick Do luôn thích tự thiết kế không gian sống của mình. Căn chung cư của anh nằm ở quận 7 (TP HCM) có sẵn một gác lửng nên dù mặt sàn chỉ là 45 m2 nhưng diện tích sử dụng lên tới 75 m2.
 
Chủ nhà làm sáng các mảng chính của căn hộ để tạo cảm giác nhà rộng hơn. Tường, ban công, tầng lửng có màu trắng còn sàn, cầu thang có sắc ghi xám nhạt. Tầng một là không gian phòng khách, nơi làm việc, bếp ăn còn tầng lửng đặt sofa nhỏ, tủ quần áo và kê giường. Phòng ngủ có cửa sổ hẹp và dài giúp đón sáng mà vẫn đảm bảo kín đáo.
 
Để hạn chế cảm giác lạnh lẽo của màu tường và sàn, đồ đạc được chọn làm điểm nhấn màu sắc, như ghế ở chỗ làm việc có màu đỏ, sofa hồng tím. Góc sofa cùng chiếc bàn trà đúc bằng xi măng là nơi yêu thích nhất của chủ nhà. Mỗi khi ngồi xem tivi, trước mắt chủ nhà sẽ là một khu vườn xanh mướt dễ chịu.
 
Điểm mạnh của căn hộ là vuông vắn nên các không gian dễ chia theo khối hình vuông (nhà bếp, gác lửng, khu để tivi) hay hình chữ nhật (buồng tắm, khu ghế sofa, phòng ngủ).
 
Để tránh sự đơn điệu của phong cách tối giản và do sở thích cá nhân, chủ nhà đưa nhiều cây cảnh vào nhà, tăng mảng xanh, không khí mát mẻ và cảm giác sống động cho căn hộ.
 
Những cây xanh được chọn có khả năng lọc không khí, sống được trong môi trường thiếu ánh sáng tự nhiên và không cần chăm sóc nhiều.
 
Chủ nhà chỉ cần mở hết cửa sổ mỗi sớm mai để cây "thở", mỗi tuần tưới nước một lần. Những loại cây này không đắt, chỉ tốn kém ở số chậu dùng để trồng cây.
 
Sau một năm sinh sống với nhiều lần thay đổi nội thất, đây là thời điểm mà chủ nhà cảm thấy ưng ý nhất. Anh chỉ dự định sẽ tiếp tục mua thêm cây cho nơi ở không có tường ngăn của mình.
 
Rào ban công gác lửng dạng mắt cáo theo kiểu công nghiệp đem tới phong cách bụi khoẻ khoắn. Chủ nhà quyết định sơn trắng rào ngăn cách để phù hợp chung với phong cách của cả nhà.
 
Chủ nhà là người rất thích thời trang nên có khá nhiều quần áo. Anh chọn kiểu tủ để mở với các ngăn đồ dạng mắt lưới tương đồng với hàng rào xung quanh.
 
"Khó khăn lớn nhất trong việc tự thiết kế nhà là khi mình đã quyết định thì không thể đổ lỗi cho ai khác. Bởi vậy, tôi phải tìm hiểu rất kỹ từng chi tiết muốn làm và bình tĩnh lựa chọn để tránh lãng phí và hối hận", anh Nick Do chia sẻ.
 
Việc sửa chữa, mua bán nội thất, đồ điện tử diễn ra cùng lúc nên chủ nhà và đội thi công phải kết hợp tất cả các khâu liên tục. Bởi vậy, căn hộ đã hoàn thành sau thời gian 2 tuần.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

