Đường dây bán thiết bị 'theo dõi chồng ngoại tình'
Mua phần mềm nghe lén từ nước ngoài, Đính cùng người thân rao bán trên mạng rồi hướng dẫn khách hàng sử dụng để theo dõi chồng, vợ hoặc đối thủ kinh doanh...
Ngày 18/11, hàng chục cán bộ Cục cảnh sát Công nghệ cao (C50) phối hợp với Cục cảnh sát Hình sự (C45) - Bộ Công an - đồng loại ập vào bắt giữ Lê Kim Đính (33 tuổi), Nguyễn Văn Cao (28 tuổi) và Lê Đức Anh (24 tuổi, ngụ Hà Nội) để điều tra về hành vi truy cập bất hợp pháp vào mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet, thiết bị số của người khác.
Các nghi can này là anh em, họ hàng của nhau. Liên quan đến vụ án, nhiều người khác cũng bị cảnh sát triệu tập lấy lời khai.
Theo điều tra ban đầu, từ năm 2012, Đính và người thân trong dòng họ mua ở nước ngoài phần mềm nghe lén, theo dõi để cài trong điện thoại thông minh. Sau đó, họ mang về Việt Nam bán kiếm lời.
Đính và đồng phạm rao bán trên các website với dịch vụ tương tự như thám tử tư. Khi khách hàng có nhu cầu, những người này sẽ hướng dẫn cài đặt trên thiết bị cần theo dõi. Các dữ liệu sẽ được tải về trên trang web ở nước ngoài để người mua đăng nhập, tài khoản có thu phí.
Những người mua thường là vợ, chồng cần theo dõi nhau khi nghi ngờ ngoại tình, những đối thủ cạnh tranh trong kinh doanh... Trả mỗi tháng khoảng 1,5 triệu đồng, người sử dụng có thể đọc tin nhắn, nghe lén các cuộc điện thoại của "đối thủ".
Nhà chức trách xác định, băng nhóm Đính đã thu lợi hàng tỷ đồng từ việc bán phần mềm gián điệp này. Vụ việc đang được mở rộng điều tra.
Ngoại tình
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

