Dạy trẻ mầm non kỹ năng học tập
Mỗi trò chơi là sự mở rộng của bài học trên lớp, giúp trẻ hình thành và rèn luyện kỹ năng học tập.
Trẻ mầm non thường học qua chơi.
Trong những năm đầu đời, trẻ học ở mọi lúc mọi nơi. Hành trình tiếp thu tri thức khởi đầu từ quan sát, hóng chuyện, đặt câu hỏi đến tham gia khám phá. Khi nắm bắt được vấn đề quan tâm, bé có thêm động cơ và niềm ham thích tìm hiểu. Đặc biệt là trong môi trường an toàn và thân thiện, tinh thần phấn chấn sẽ giúp bé học nhanh, nhớ lâu và sáng tạo hơn. Nói cách khác, môi trường giáo dục và chăm sóc mà trẻ tiếp nhận hàng ngày có vai trò quan trọng trong việc rèn luyện kỹ năng học tập cho trẻ nhỏ.
Đây cũng là những yếu tố được hệ thống trường mẫu giáo Kindy City đặc biệt quan tâm khi giáo dục trẻ theo hướng cá thể hoá. Tùy theo đặc điểm tâm sinh lý, mức tiếp thu và hình thức học tập của từng bé, nhà trường sẽ điều chỉnh biện pháp nuôi dạy để giúp trẻ nắm bắt tri thức bằng tương tác và trải nghiệm bản thân.
Môi trường giáo dục và chăm sóc mà trẻ tiếp nhận hàng ngày là yếu tố Kindy City chú trọng.
Bên cạnh chương trình mầm non quốc gia của Bộ Giáo dục Đào tạo, Kindy City vận dụng các nguyên tắc sư phạm và nuôi dạy tiên tiến của chương trình mầm mon Creative Curriculum (Mỹ), nhằm phát triển đều khắp các bình diện cho trẻ. Phương pháp học qua chơi " Learn through play " cho trẻ cơ hội trải nghiệm thực tế để hiểu bản thân và khám phá thế giới một cách tự nhiên. Mỗi trò chơi là sự mở rộng của bài học trên lớp, giúp hình thành và rèn luyện kỹ năng học tập. Nhờ vậy, trẻ tiếp thu nhẹ nhàng, hào hứng tự tìm kiếm và xây dựng vốn hiểu biết cho bản thân.
Ngoài các hoạt động vui học trên lớp, nhà trường cũng thiết kế những buổi dã ngoại, tham quan thực tế để lồng ghép bài học về giá trị sống như lòng tôn trọng, sự tin cậy, quan tâm, ý thức trách nhiệm, công bằng và ý thức công dân. Trẻ không chỉ học kiến thức, mà cần phải tôi luyện nhân cách, sống trách nhiệm với bản thân và cư xử phải phép với mọi người.
Để tăng hiệu quả giáo dục, trường đề cao mối quan hệ tương tác với phụ huynh, nhằm trao đổi về chương trình học tập và điều kiên nuôi dạy thực tế. Nhờ thông tin của cha mẹ, nhà trường có thể nắm bắt mức độ tiếp thu và phát triển cụ thể của từng trẻ tại gia đình.
Hệ thống trường mầm non Kindy City ưu đãi đến 10 triệu đồng cho bé đăng ký nhập học tại cơ sở Cộng Hòa. Liên hệ email  info@kindycity.edu.vn  hoặc  tại đây .
- Cơ sở 1: 437 Cộng Hòa, phường 15, quận Tân Bình, TP HCM. Điện thoại 08 3812 1166 và hotline 0984 199 811.
- Cơ sở 2: 68 Trần Quốc Thảo, phường 7, quận.3, TP HCM. Điện thoại 08 3932 6164 và hotline 0906 306 045.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

