Bé bị đâm xuyên não hồi phục ngoài mong đợi
Ngủ ngoan khi rời Bệnh viện Nhi đồng 1 sau tái khám sáng 10/9, kết quả siêu âm, đo điện não của bé Dương Minh Phát đều vượt ngoài mong đợi.
Bé trai bị đâm xuyên não ngủ ngoan khi xuất viện  /  Giờ phút căng thẳng mổ rút dao cứu bé 11 ngày tuổi bị đâm
Bác sĩ Nguyễn Hữu Chí, Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh Siêu âm Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết, kết quả siêu âm não trưa nay của cậu bé bị người phụ nữ lạ đâm xuyên sọ khi mới 11 ngày tuổi, cho thấy vùng máu trong não trước đó đã biến mất, không thấy dấu hiệu yếu liệt. 
 
Khi tập vật lý trị liệu, các bác sĩ Khoa Vật lý trị liệu nhận xét bé có tình trạng bất đối xứng đầu, hơi nghiêng về bên phải. Tuy nhiên điều này không đáng lo ngại vì một số trẻ sơ sinh cũng gặp tình trạng méo móp đầu do nằm không đúng tư thế. 
 
Do phần rốn của bé có rỉ dịch vàng nên điều dưỡng khoa Hồi sức sơ sinh hướng dẫn mẹ cách chăm sóc rốn của bé.
 
Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 đã đề nghị Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long bố trí xe cấp cứu chở bé Phát lên Nhi đồng 1 tái khám cho đến khi cậu bé tròn một tuổi. Việc điều xe cứu thương đưa cháu đi tái khám là điều cần thiết, để đảm bảo an toàn cho bé.
 
Sau lần tái khám đầu tiên, dự kiến khi bé tròn 3 tháng tuổi sẽ được bác sĩ tái khám lần hai. Một tháng nữa bé sẽ đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 để kiểm tra các vấn đề liên quan đến vật lý trị liệu. 
 
So với khi xuất viện sáng 28/8, bé đã tăng nửa kg, từ 3,7 lên 4,2 kg, chiều cao 55 cm, vòng đầu 38 cm. Đây là thông số phát triển rất tốt cho trẻ được một tháng rưỡi tuổi.
 
Bé Phát ngủ ngon sau khi tái khám xong xuôi. Bác sĩ Phạm Thị Thanh Tâm, Trưởng Khoa Hồi sức sơ sinh Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết, khám phản xạ, vận động bé đều cho kết quả tốt, không có triệu chứng gì bất thường. Điều các bác sĩ lo lắng vết dao đâm sâu làm tắc lệ đạo, khiến cháu chảy nước mắt sống may mắn đã không xảy ra.
Bé Dương Minh Phát sinh ngày 28/7. Bé đang được điều trị viêm phổi tại Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long thì đêm 7/8 bị một người phụ nữ lạ  dùng dao đâm  vào giữa 2 hốc mắt, vết thương sâu khoảng 11 cm. Bé được chuyển lên Bệnh viện Nhi đồng 1 sáng 8/8. Các bác sĩ khẩn cấp  phẫu thuật  cho bé, mở hộp sọ, cầm máu, lấy dao ra, tái tạo màng cứng bao bọc não. Sau 20 ngày nỗ lực giành giật sự sống, bé được  xuất viện  về nhà sáng 28/8.
Bé 11 ngày tuổi bị đâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

