Những sự kiện nổi bật mùa du lịch 2016
Năm 2016 hứa hẹn một chuỗi các sự kiện lớn trên khắp thế giới đồng thời là lý do hoàn hảo cho những chuyến du lịch nước ngoài.
Những sự kiện tác động mạnh đến du lịch thế giới năm 2015
Nhật thực toàn phần (tại Indonesia, Malaysia và Thái Bình Dương) diễn ra vào ngày 9/3. Một sự kiện hiếm hoi dự kiến được tổ chức trên hòn đảo xinh đẹp Sulawesi, Indonesia dành cho những ai mong muốn chiêm ngưỡng nhật thực toàn phần một cách trọn vẹn nhất. Ngoài ra, nhật thực còn có thể được quan sát một phần ở Kuala Lumpur, Singapore, bắc Australia và đảo Hawaii. Ảnh: Time and date
Lễ kỷ niệm 100 năm Trận Somme (Pháp) – trận chiến đẫm máu nhất trong lịch sử loài người. Ngày đầu tiên của trận chiến, hơn 57.000 binh lính Anh đã chết và tính đến hết tháng 11 năm 1916, con số thương vong lên tới hơn 1,5 triệu người. Một loạt các ngôi mộ được dựng lên nơi chiến trường miền Bắc nước Pháp để tưởng nhớ sự hy sinh của binh sĩ, đồng thời đánh dấu sự tàn khốc của chiến tranh. Lễ tưởng niệm “Thiepval Memorial” tổ chức ngày 1/7 với sự tham gia của chính phủ Anh và Pháp. Ảnh: CNN
Thế vận hội Mùa hè/Paralympic (Brazil) kéo dài từ mùng 2 đến 14/8 tại Rio de Janeiro. Đây là thế vận hội Mùa hè đầu tiên tổ chức tại một thành phố Nam Mỹ và vào mùa đông của nước đăng cai. Ảnh: Yacht Charter Fleet
Di dời Chợ cá Tsukiji (Tokyo, Nhật Bản) – chợ cá lớn nhất và nổi tiếng nhất thế giới với những mặt hàng hải sản đa dạng và các cuộc bán đấu giá cá ngừ hàng ngày. Tuy nhiên sắp tới, chợ cá được di dời đến một tổ hợp hiện đại hơn ở phía nam Tokyo có diện tích lớn hơn 40% so với địa điểm cũ. Ngày mở cửa: 7/11. Ảnh: Japan Bullet
Bầu cử Tổng thống Mỹ là một trong số ít sự kiện chính trị có khả năng thay đổi thế giới. Cuộc cạnh tranh giữa Donald Trump và Hillary Clinton, dù ai thắng cũng sẽ đem đến một sự thay đổi về địa lý và du lịch, đặc biệt là những điểm nóng trên khắp Trung Đông. Hòa mình vào sự kiện lớn nhất nước Mỹ chính là một trải nghiệm thú vị mà du khách không nên bỏ lỡ. Thời gian và địa điểm tổ chức: 8/11, Washington D.C. Ảnh: Ibtimes
Thủ đô Văn hóa châu Âu (Tây Ban Nha/Ba Lan) với hai thành phố cùng chia sẻ danh hiệu này trong năm 2016. Đó là thị trấn ven biển Basque của San Sebastian, Tây Ban Nha và thành phố Wroclaw, Ba Lan. Đây là nơi được Liên minh châu Âu lựa chọn để tổ chức một chuỗi các sự kiện văn hóa đa dạng trong 12 tháng.
Trao danh hiệu Vườn Quốc gia cho Parque Patagonia (Chile). Doug Tompkins, người sáng lập thương hiệu The North Face và vợ Kristine, đã mua lại một khu vực rộng lớn ở Chilean Patagonia vào năm 2004 với mục đích bảo tồn vẻ đẹp hoang sơ của thiên nhiên và ngăn chặn sự xâm nhập của đô thị hóa. Sự qua đời của Tompkins và nỗ lực của hai vợ chồng trong công tác bảo tồn đã khiến vùng đất này xuất hiện dày đặc trên mặt báo. Cuối cùng, công viên được chính thức công nhận vào năm 2015 và sẽ được trao danh hiệu Vườn quốc gia trong tháng 12/2016. Ảnh: CNN
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

