Tấn Minh giật mình khi thấy chiếc ghế trống của nhạc sĩ Thanh Tùng
Nam ca sĩ đau xót đến nỗi quên cả lời bài hát khi thể hiện "Lời chim đỗ quyên" trong đêm nhạc tối 7/5 tại Hà Nội.
Con gái rơm rớm khi nhớ về nhạc sĩ Thanh Tùng  /  Nhạc sĩ tài hoa Thanh Tùng trong ký ức người ở lại
Khi ngồi trên sân khấu hát Lời chim đỗ quyên, Tấn Minh giật mình khi nhìn thấy chiếc ghế trống đề tên của nhạc sĩ Thanh Tùng ở hàng ghế dành cho gia đình ông. Anh tâm sự mình đã nhói đau nơi lồng ngực khi trông về phía ấy rồi nghẹn giọng mà không hát được hai câu liền mạch.
Xuyên suốt chương trình, những giai điệu, lời tâm sự gắn liền với tên tuổi của Thanh Tùng liên tục xuất hiện trên màn hình lớn. Các sáng tác về tình yêu của Thanh Tùng luôn xen lẫn đâu đó nỗi buồn, nhưng đó không phải là sự u uất mà đan xen với niềm lạc quan. Bởi với ông, nỗi buồn là cội nguồn của tình yêu, hạnh phúc.
 
Diva nhạc Việt cũng kể nhiều câu chuyện về mối quan hệ gắn bó giữa mình với nhạc sĩ Thanh Tùng. Cô hát Một mình và Giọt sương trên mi mắt - hai bài hát đóng dấu tên tuổi Hồng Nhung trong dòng nhạc Thanh Tùng.
 
Trong đêm nhạc Ngôi sao cô đơn tưởng nhớ nhạc sĩ Thanh Tùng, Mỹ Dung rưng rưng khi tâm sự về tình thầy trò thân thiết với nhạc sĩ Thanh Tùng. Cô không quên được lần ông kể đã mơ thấy vợ và chỉ sau một đêm viết nên ca khúc Hoa cúc vàng. Mỹ Dung đã rất áp lực khi được ông giao thể hiện bài hát này. "Lúc giao bài hát cho tôi, thầy bảo: 'Đêm qua tao nằm mơ thấy cô mày'. Tôi nghe vậy đã rất sợ vì không biết phải thể hiện ca khúc ra sao. Đến lúc hỏi thầy cách hát, nhạc sĩ Thanh Tùng bảo chỉ cần hát như kể chuyện, nhưng quan trọng là phải thật lòng. Rồi đến khi hai thầy trò lên sân khấu song ca, sau đêm đầu tiên, thầy gọi tôi vào nói: 'Mày đừng vừa hát vừa nhìn thầy trên sân khấu, thầy không hát được'. Thầy nói vậy tôi mới hiểu trong lòng thầy, người phụ nữ duy nhất chỉ có vợ", nữ ca sĩ tâm sự.
Khán giả cũng xúc động khi đọc lại những dòng tâm sự của Thanh Tùng về việc tại sao sau 15 năm vợ mất, ông vẫn trung thành với cuộc sống một mình. "Tôi không cần một gia đình bình thường. Tôi muốn một gia đình hạnh phúc", ông viết.
 
Chị Bạch Dương, con gái nhạc sĩ Thanh Tùng, cũng xúc động khi kể về bố. Năm mẹ mất, chị Bạch Dương 10 tròn tuổi, một tay nhạc sĩ vừa kinh doanh, sáng tác vừa cắm hoa, nấu ăn chăm lo cho gia đình và các con. Khi chị 16 tuổi, nhạc sĩ Thanh Tùng đã mua 100 bông hoa tặng con gái với lời chúc "Mừng con gái ba đã lớn". Đó là những kỷ niệm khó quên với chị Bạch Dương.
 
Mỹ Tâm cùng Đàm Vĩnh Hưng song ca Trái tim không ngủ yên. Hai nghệ sĩ nắm tay, ôm eo, chạm đầu nhau tình tứ trên sân khấu. Đàm Vĩnh Hưng kể chính ca khúc này đã tạo nên mối lương duyên kỳ lạ giữa anh với Mỹ Tâm. Hồi mới vào nghề, hai ca sĩ từng hát chính ca khúc này để thi vào trung tâm ca nhạc nhẹ TP HCM. Bài hát của nhạc sĩ Thanh Tùng cũng đã giúp bộ đôi giành được giải cao tại một cuộc thi lớn sau đó.
 
Mỹ Tâm cho biết cô từng nhiều lần tiếp xúc với Thanh Tùng và một lần được hát cho ông nghe. Các sáng tác của cố nhạc sĩ quá cố đều là những bài hát mà cô rất yêu thích. Trong chương trình, Mỹ Tâm thể hiện các tình khúc như Hoa tím ngoài sân, Giọt nắng bên thềm, Hát với chú ve con...
 
Đàm Vĩnh Hưng tâm sự anh chỉ có hai lần được gặp nhạc sĩ Thanh Tùng nhưng chưa bao giờ "lọt mắt xanh" của ông. Vì vậy, việc được tham gia đêm nhạc tưởng nhớ ông là một niềm vinh dự lớn. Nam ca sĩ tiết lộ anh từng dùng nhiều bài hát của Thanh Tùng để tham gia các cuộc thi hát lớn, nhỏ hồi mới vào nghề.
 
Mr. Đàm thể hiện một loạt ca khúc như Vĩnh biệt mùa hè, Cảm ơn mùa thu, Ngôi sao cô đơn, Tình không biên giới...
 
Ca sĩ Minh Quân khuấy động sân khấu với những giai điệu như Lời tỏ tình của mùa xuân, Nếu tôi chết hãy chôn tôi với cây đàn Guitar...
Mỹ Tâm Đàm Vĩnh Hưng Minh Quân Mỹ Dung Hồng Nhung Ngôi sao cô đơn Thanh Tùng Nhạc sĩ Thanh Tùng
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

