Lenovo X1 Tablet - máy tính bảng tùy biến laptop, máy chiếu
Mẫu tablet cao cấp của Lenovo ra mắt tại CES 2016 có cân nặng chỉ 1 kg bao gồm cả bàn phím cùng khả năng gắn module máy chiếu, pin mở rộng hoặc máy quét 3D.
 
Lenovo ThinkPad X1 Tablet là dòng máy tính bảng cấu hình mạnh nhất của Lenovo với trang bị chip xử lý Intel Core M7, bộ nhớ RAM tối đa 16 GB, ổ cứng SSD tối đa 1 TB. Màn hình của máy kích thước 12 inch độ phân giải Full HD hoặc 2K (2.160 x 1.440 pixel). 
 
Bàn phím rời đi kèm máy có thiết kế tương tự dòng ThinkPad truyền thống nhưng kích thước khá mỏng. Tổng trọng lượng máy khi gắn cả bàn phím chỉ là 1,08 kg.
 
Các điểm tiếp xúc với bàn phím nằm ở cạnh dưới và được kết nối bằng nam châm với lực hút rất mạnh. Người dùng có thể điều khiển độ nghiêng bàn phím giống Surface Pro.
 
Mặt ngoài của bàn phím làm bằng da và kiêm vỏ bảo vệ cho máy khi gập. Nhà sản xuất đưa ra ba màu sắc để lựa chọn.
 
Mặt sau của ThinkPad X1 bổi bật với logo ThinkPad chéo góc và đèn báo nguồn nằm ở chữ I màu đỏ nổi bật. Camera phía sau của máy có độ phân giải 8 megapixel, đèn flash trợ sáng trong khi camera trước là 2 megapixel.
 
Thay vì dạng kickstand như Surface Pro, Lenovo chọn kiểu mặt chân đế mở ra sau giống dòng Yoga Tablet của hãng. Khớp lật của phần chân có thể giữ máy chắc ở nhiều góc độ khác nhau và được làm bằng kim loại.
 
Phím nguồn nằm ở cạnh trên. X1 Tablet có độ mỏng 8,4 mm. Nếu có thêm bàn phím, độ mỏng khi đó là 12 mm. Cân nặng của riêng máy là 795 gram.
 
Tuy nhiên, điểm đặc biệt nhất của X1 Tablet là khả năng kết nối với 3 phụ kiện rời. Một trong số này là Productivity Module mở rộng kết nối HDMI, USB và thêm pin dung lượng tới 15 tiếng.
 
Phụ kiện thứ hai là 3D Imaging Module cho phép máy chụp lại một vật thể dưới dạng 3D nhờ công nghệ Intel RealSense. Phụ kiện này có giá 149 USD.
 
Cuối cùng là Presenter Module cho phép biến X1 Tablet thành một chiếc máy chiếu, phù hợp với người thường xuyên phải thuyết trình.
 
Địa diện của Lenovo thử nghiệm tính năng máy chiếu trên một bề mặt phẳng bất kỳ. Giá của phụ kiện này là 279 USD.
 
Các module đều được kết nối bằng khớp cơ học thay vì hút nam châm như bàn phím. Trên các thiết bị mở rộng này cũng có thêm châm tiếp xúc để kết nối bàn phím. Lenovo ThinkPad X1 Tablet có giá từ 899 USD.
Tại Việt Nam các laptop Lenovo gặp vấn đề cài sẵn phần mềm gián điệp trên những mẫu laptop sản xuất trước năm 2015. Dòng ThinkPad không nằm trong danh sách này.
Tin Khác
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

