Khoảnh khắc diện đồ bơi kinh điển của sao Hollywood
'Thiên thần' Victoria's Secret nóng bỏng với đồ bơi  /  Britney Spears khoe đường cong nóng bỏng với bikini
Ursula Andress ghi dấu ấn trong phim "Dr.No" (1963) với cảnh quay bước lên khỏi mặt nước và khoe thân hình trong bộ bikini trắng. Đây được xem là một trong những khoảnh khắc đáng nhớ nhất của loạt phim về James Bond.
"Miêu nữ" Helle Berry khoe vóc dáng săn chắc với bộ bikini màu cam khi xuất hiện trong phim "Die Another Day" - tác phẩm về James Bond năm 2002.
Cameron Diaz và Demi Moore trong một cảnh phim "Charlie's Angels: Full Throttle" (2003).
Brooklyn Decker đóng cùng danh hài Adam Sandler trong phim "Just Go with It" (2011). Khoảnh khắc nhiều người nhớ nhất là khi người đẹp mặc bikini màu vàng, khoe cơ thể nóng bỏng trên biển.
Rachel McAdams mặc bikini phong cách retro khi quay phim "The Notebook" (2004), chuyển thể từ tiểu thuyết nổi tiếng của Nicholas Sparks.
Diễn viên Phoebe Cates khi đóng phim "Fast Times at Ridgemont High" (1982). Cô ghi dấu ấn với khoảnh khắc mặc đồ bơi hai mảnh, bước ra khỏi bể bơi dưới cơn mưa tầm tã.
Marilyn Monroe khi mặc bộ bikini cạp cao, họa tiết chấm bi năm 1951.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

