Cảnh tháo dỡ tượng như bắt phạm nhân ở Trung Quốc
Chứng kiến 3 cảnh sát tháo dỡ bức tượng vô tri trước cửa một nhà hàng ở Quảng Châu, Trung Quốc, nhiều du khách không khỏi ngỡ ngàng.
Bữa ăn miễn phí cho người béo ở nhà hàng Trung Quốc   /   Bi hài chuyện khách Nhật bị lừa tiền uống trà ở Trung Quốc
Chiều 11/4, một du khách đến từ bang Washington, Mỹ rất ngạc nhiên khi thấy cảnh sát Trung Quốc tháo dỡ một bức tượng tại Quảng Châu. Anh này đã chụp lại hình và đăng tải lên mạng xã hội.
Ba cảnh sát bắt giữ một bức tượng trang trí. Ảnh: Pammy Lin.
Theo đó, ba cảnh sát từ phòng Quản lý đô thị xuất hiện tại cửa hàng đồ ăn nhanh McDonald's trước sự hiếu kỳ của nhiều người xung quanh. Họ tấn công bức tượng Ronald vô tri dùng để trang trí trước cửa hàng, hạ gục nó như một phạm nhân sống thực thụ.
Khi được hỏi đang làm gì, những cảnh sát này đã hét lên họ đang thi hành lệnh của chính quyền thành phố, mọi người xung quanh phải tránh ra. Nhưng bức tượng không nhanh chóng dời khỏi bệ đứng, cảnh sát quyết định vật đổ nó. Hai trong số 3 sĩ quan thay phiên nhau kéo đổ bức tượng cho đến khi nó gãy khỏi bệ. Lúc này, cảnh sát mới áp giải được "phạm nhân" đi.
Bức tượng bị đốn gẫy khỏi bệ đứng và giải về đồn. Ảnh:Pammy Lin.
Khi hình ảnh của cuộc tháo dỡ lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc, chính quyền đã có lời giải thích cho sự việc. Theo đó, nhà hàng đã đặt bức tượng bất hợp pháp trước cửa, trở thành chướng ngại vật gây nguy hiểm cho người đi bộ. Bức tượng có thể được trả lại sau khi chủ nhà hàng trả tiền phạt.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

