Lotte Group nộp hồ sơ chào mua Big C Việt Nam
Reuters trích nguồn tin thân cận cho biết tập đoàn đa ngành Hàn Quốc đã nộp hồ sơ chào mua ban đầu trước hạn chót là ngày hôm qua (10/3).
Thêm đại gia Hàn Quốc, Singapore muốn mua Big C Việt Nam  /  Thêm một tập đoàn Thái Lan hỏi mua Big C
Người phát ngôn của Lotte từ chối bình luận về thông tin này. Tin tức Lotte Group có ý định mua Big C Việt Nam đã được đăng tải từ cuối tháng 1/2016.
Trước đó từ cuối năm 2015, Casino Group (Pháp) - đơn vị sở hữu thương hiệu Big C Việt Nam thông báo kế hoạch tái cơ cấu tài chính nhằm giảm nợ năm 2016, trong đó chủ yếu thông qua các giao dịch bất động sản và xử lý một số tài sản không cốt lõi. Trong kế hoạch này, Tập đoàn có đề cập đến việc bán chuỗi siêu thị Big C ở Việt Nam - thị trường mà Casino không coi là trọng điểm. 
Giữa tháng 1 năm nay, Tập đoàn Berli Jucker của tỷ phú giàu nhì Thái Lan - Charoen Sirivadhanabhakdi cho biết đang nhắm tới mua mảng Big C Việt Nam. Sau đó vài ngày, đến lượt Central Group - tập đoàn bán lẻ lớn nhất Thái Lan cũng tỏ ý muốn mua mảng hoạt động của Casino Group tại cả Thái Lan và Việt Nam. Tập đoàn này nhận định Big C Việt Nam giá trị ít nhất 750 triệu USD, một nguồn tin thân cận cho biết trên Reuters.
Cuối tháng 1, Reuters cũng đưa tin Dairy Farm của Singapore và Tập đoàn bán lẻ Nhật Bản - Aeon cũng muốn mua Big C Việt Nam. Như vậy, có ít nhất 5 đại gia ngoại quan tâm tới thương vụ này của ngành bán lẻ Việt Nam.
Casino là tập đoàn bán lẻ hiện có mặt tại 9 quốc gia với hơn 25 thương hiệu khác nhau. Big C Việt Nam khai trương chi nhánh đầu tiên tại tỉnh Đồng Nai năm 1998. Hiện hệ thống có 32 siêu thị trên toàn quốc, 10 cửa hàng tiện lợi tại TP HCM và trang thương mại điện tử Cdiscount.vn. Tại Việt Nam, Casino thường liên doanh với một số đối tác trong nước có sở hữu mặt bằng trong nước để thành lập pháp nhân cùng kinh doanh.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

