Bản dịch mới Nam quốc sơn hà 'gây khó hiểu'
'Nhân đọc bài Tổng chủ biên lý giải về bản dịch thơ Nam quốc sơn hà, tôi chỉ là ông giáo quèn, chắc chắn sở học sẽ rất kém cỏi, nhưng cũng xin dùng ít chữ vốn liếng để bàn về Nam quốc sơn hà…', độc giả Huỳnh Trung Vũ viết.
Tranh cãi về bản dịch mới bài thơ Nam quốc sơn hà   /   Tổng chủ biên lý giải về bản dịch thơ Nam quốc sơn hà
Chúng ta chưa bàn đến việc dịch thuật, chỉ đơn thuần nói đến tiếng Việt. Giáo sư Nguyễn Khắc Phi, Tổng chủ biên sách giáo khoa Ngữ văn 7, Tập 1, cho rằng từ “định phận” không hay, rất dễ hiểu nhầm thành số phận đã định. “Rành rành định phận tại sách trời”, bản thân tôi thấy câu thơ rất rõ, nghiêm túc, khẳng định một thực tế là nước ta đã được cắm mốc xác định lãnh thổ, không tham lam của người và cũng không chấp nhận ngoại bang xâm chiếm, vì điều này là hiển nhiên, đã được “trời”- là nhân vật cao nhất cai quản cả thiên đình và địa giới theo cách nghĩ của người xưa “cấp sổ đỏ”!
Giáo sư biện minh cho chữ “vằng vặc” là chính xác, tôi không biết chữ Hán Việt trong bản gốc, chỉ xin bàn về nghĩa của từ này trong tiếng Việt. Người ta hay làm thơ dưới “ánh trăng vằng vặc”, là ánh trăng sáng, soi rõ mọi vật. Tôi chưa thấy ai nói vằng vặc có nghĩa gắn với thực thể nào khác. Càng không phải tiếng Việt khi nói “sách trời vằng vặc”.
Nếu chúng ta chấp nhận cách hiểu “vằng vặc” là một tính từ bình thường có nghĩa là “rành rành” “rất rõ ràng”, “không thể chối cãi” vậy từ nay trở đi sẽ không ai ngạc nhiên khi đọc trong bài phát biểu của một chính khách “Chủ quyền biển đảo của chúng ta là một thực tế vằng vặc” hay cái “ý đồ của các thế lực thù địch quá vằng vặc!”. Thầy cô sẽ ghi sổ liên lạc cho học sinh: “Tiến bộ vằng vặc”. Hay chủ nợ viết cho con nợ: “Nợ vằng vặc có giấy tờ hẳn hoi nhá…”!
 
Hay như từ “tơi bời”, ở cuối bản dịch (cũ) nó quá đủ nghĩa rồi: Chúng bây xâm phạm đất đai tổ tiên của ta thì ta đánh cho “tơi bời” không kịp cuốn cờ, không còn manh giáp. Sao lại phải đổi thành “tan vỡ”, trong tình huống này sử dụng “tan vỡ” không phù hợp. Theo tôi khi dùng từ này người ta có chút “tiếc nuối” một cái gì đó đã không còn nguyên vẹn, do một sự cố nào đó: cuộc tình tan vỡ, chiếc cốc rơi xuống đất, tan vỡ… Chứ đâu ai nói “bọn trộm chó đã bị dân làng đánh tan vỡ”!
Bây giờ nói đến dịch, giáo sư cho rằng phải đảm bảo “đạt, nhã, tín” trong dịch thuật. “Tín” là phải tôn trọng văn bản gốc, thế mà giáo sư cho rằng phải dùng vần trắc vì “khi nào cần đến sự quyết tâm, sự đấu tranh thì nên dùng vần trắc, biểu đạt tình cảm hiệu quả hơn, phù hợp hơn”. Xin thưa đây là bản dịch, không phải mình làm thơ và có thể “để cảm xúc riêng” vào đó.  
“Đạt” là mạch lạc, dễ hiểu, “nhã” là êm tai, có tính thẩm mỹ. Nhưng, như đã phân tích ở trên, tiếng Việt trong bản dịch mới “là lạ”, vần thơ lại “trúc trắc” khó đọc, kiểu hơi khiên cưỡng như vậy 2 tiêu chí này cũng khó đạt tới. 
Nói đi phải nói lại, bản dịch mới là do 2 cây đa cây đề trong làng văn chương dịch, có thể chúng ta thấy là lạ, thấy không hay, nhưng có lẽ cách gieo vần, cách sử dụng tiếng Việt của hai ông phù hợp với thời điểm dịch bài thơ, còn chúng ta đang ở thời đại mới thì sao?
Nhưng tôi vẫn giữ quan điểm về dịch thơ: sát ý, nhưng phải êm tai, tôn trọng văn bản nhưng từ ngữ phải dễ hiểu, câu cú phải là tiếng Việt và nhất là không áp đặt tình cảm, cảm xúc mà mình cho là “của tác giả” vào trong bản dịch.
Tranh cãi về bản dịch mới Nam quốc sơn hà
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

