Người đẹp Hà Nội dẫn đầu cuộc đua 'Hoa khôi Áo dài'
Quỳnh Nga nằm trong nhóm hai thí sinh xuất sắc và nhận lượng bình chọn cao nhất từ khán giả trong liveshow 3 cuộc thi tìm kiếm sắc đẹp.
Sau tuần học với chủ đề "Phụ nữ và cách làm đẹp", 18 ứng viên của Hoa khôi Áo dài Việt Nam - Đường tới vương miện Hoa hậu Thế giới 2016 bước vào liveshow 3 hôm 19/4. Nhờ kết quả học tập trong tuần và thần thái ở đêm trình diễn, Quỳnh Nga trở thành một trong hai thí sinh xuất sắc. Thí sinh đến từ Hà Nội cũng nhận được nhiều lượt bình chọn nhất từ khán giả.
 
Tính riêng phần trình diễn trong liveshow, thí sinh Anh Thư (trái) nhận được hai điểm cộng từ giám khảo Thúy Hạnh và Henri Hubert, trong khi giám khảo Hà Anh dành điểm cộng cho Thanh Khoa.
 
Giang Anh là thí sinh đầu tiên trong Top 18 phải ra về sau đêm thi. Trước đó, khi vào nhóm thí sinh nguy hiểm và phải thi ứng xử, cô xin phép giám khảo nhường cơ hội đi tiếp cho bạn thi. Tuy nhiên, giám khảo cho biết họ loại cô sau khi so sánh khả năng chứ không phải vì lời xin này.
 
Trong liveshow 3, 18 thí sinh trải qua hai phần trình diễn gồm trang phục dạ hội và bộ sưu tập váy hoa.
Bạn có thể quan tâm
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

