Nam nhân viên cởi áo đồng phục, giật iPhone 6 của du khách
Là nhân viên quán cơm gà nổi tiếng ở trung tâm Sài Gòn, Toàn đi giao hàng phát hiện "con mồi" liền cởi áo đồng phục, ra tay cướp giật rồi lại mặc áo quay về làm việc.
Toàn và anh trai tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Tổ đặc nhiệm Công an quận 1 (TP HCM) chiều 4/10 đang tuần tra tại khu trung tâm thành phố nhận được tin báo xảy ra vụ cướp giật tại giao lộ Hàm Nghi – Huỳnh Thúc Kháng (phường Bến Thành). Nạn nhân bị giật mất điện thoại iPhone 6 là nữ du khách người Trung Quốc.
Qua nhận dạng của nhân chứng, các trinh sát xác định thủ phạm là kẻ chuyên nghiệp, sẽ tiếp tục gây án nên tỏa đi tìm kiếm. Đến tối cùng ngày, họ phát hiện nam thanh niên có nhiều đặc điểm giống với tên cướp nên áp sát.
Hắn khai là Nguyễn Ngọc Toàn (23 tuổi) làm tại quán cơm gà nổi tiếng ở quận 1 và đang trên đường đi giao hàng. Tuy nhiên, anh ta không thể giải thích vì sao đang giữ chiếc iP6 của người phụ nữ Trung Quốc.
Tại cơ quan điều tra, Toàn thừa nhận đã giật chiếc điện thoại của nữ du khách, chưa kịp tiêu thụ. Trong những lần đi giao cơm anh ta đều để ý người đi đường có tài sản để ra tay cướp giật. Khi nhắm được "con mồi", Toàn cởi áo đồng phục nhân viên quán cơm, áp sát giật lấy tài sản. Chạy thoát qua con đường khác, hắn lấy áo của quán mặc vào rồi quay về làm việc bình thường.
Cảnh sát trao trả tài sản cho du khách nữ Trung Quốc. Ảnh: Quốc Thắng.
Trước đó, rạng sáng cùng ngày, anh trai của Toàn là Nguyễn Ngọc Tài (24 tuổi) đã giả gái lang thang ở khu vực phố Tây. Phát hiện nam thanh niên người nước ngoài để chiếc iPhone 6 ở túi quần, Tài áp sát làm quen, mơn trớn rồi rút trộm điện thoại.
Phát hiện mất tài sản, nam du khách tri hô, cùng người dân vây bắt Tài giao công an.
Cướp tài sản của du khách
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

