Nuôi lợn để lấy tạng ghép cho người
Một công ty công nghệ sinh học ở Mỹ đã nghiên cứu cách nuôi các cơ quan nội tạng lợn để sử dụng cho con người và đạt được một số thành công ban đầu.
Cấy ghép não giúp điều khiển cánh tay robot   /   Cấy ghép đầu - cuộc chinh phục của các nhà giải phẫu tiên phong
Theo Popular Science, các nhà nghiên cứu đến từ Revivcor, một chi nhánh của công ty United Therapeutics ở Maryland, Mỹ, đang điều chỉnh cơ chế sinh học ở lợn để khiến chúng phát triển cơ quan nội tạng phù hợp với con người.
Mỗi năm, có khoảng 8.000 người chết trong khi chờ cấy ghép nội tạng do cầu vượt quá cung. Trong quá khứ, các bác sĩ đã cố gắng đưa tim và gan lợn vào cơ thể người. Tuy nhiên, những thử nghiệm này không đem lại kết quả tốt. Nguyên nhân là cấy ghép nội tạng từ loài khác sẽ kích hoạt phản ứng mạnh mẽ từ hệ miễn dịch của người nhận. Ngay cả những loại thuốc ức chế miễn dịch hiệu quả nhất cũng không thể ngăn chặn hoàn toàn cá phản ứng này.
Cách đây 4 năm, United Therapeutics bắt đầu đầu tư vào lĩnh vực nghiên cứu cấy ghép nội tạng lợn. Theo công ty này, lợn là ứng cử viên hợp lý nhất cho việc cấy ghép bởi nội tạng của chúng có kích thước phù hợp và dễ tìm nguồn cung cấp.
Đầu năm 2000, một nhà nghiên cứu, sau này là nhà đồng sáng lập Revivcor, đã tìm ra cách ức chế loại đường ở lợn có khả năng kích hoạt phản ứng đào thải tức thì ở cơ thể người nhận. Trong những năm gần đây, các nhà khoa học tại Revivcor đang nghiên cứu cách đưa gene người vào lợn. Về mặt lý thuyết, phương pháp này khá khả thi bởi cơ thể lợn có nhiều chức năng tương tự con người.
Nhóm nghiên cứu đã đạt được một số thành tựu nhất định. Vào tháng 6, các nhà khoa học đã ghi nhận một quả thận lợn được cấy ghép trên khỉ đầu chó có thể duy trì trong 136 ngày. Theo một bác sĩ cấy ghép ở Viện tim, phổi và huyết học Mỹ, một trái tim lợn của Revivcor đã lập nên kỷ lục mới khi tồn tại hai năm rưỡi trong cơ thể khỉ đầu chó.
Phổi, bộ phận thử nghiệm tiếp theo, là cơ quan rất khó cấy ghép vì chứa nhiều mạch máu và chịu tác động lớn từ hệ miễn dịch. Tuy nhiên, Revivcor hy vọng có thể thực hiện thành công ca cấy ghép phổi từ lợn sang người đầu tiên trong vài năm tới.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

