Tặng con trai 2 tuổi bếp đồ chơi, ông bố bị 'ném đá' trên mạng
Chiếc bếp làm tặng con trai bị lên án là "đồ chơi dành cho con gái", "đang biến con thành gay" khiến người cha vô cùng tức giận.
 Bố ủng hộ con trai 4 tuổi chơi búp bê công chúa
Sinh nhật 2 tuổi của cậu con trai Owen vào ngày 6/10, ông bố Andrew Hook, sống tại bang Iowa (Mỹ) đã làm tặng con trai một bộ đồ chơi đặc biệt. Đó là một tủ bếp hoàn chỉnh với những ngăn tủ đựng đồ, hệ thống đèn điện có thể bật sáng bật sáng và “nhóm lửa” bất cứ khi nào Owen muốn. 
Món quà này đã được Hook và vợ nghĩ ra từ hồi tháng 9. Họ quyết định tự đóng một cái tủ bếp cho con chơi từ những món đồ cũ và mất bốn ngày để hoàn thành. Vợ chồng Hook tin chắc là Owen sẽ rất thích. Cậu bé thường ở trong bếp những khi bố mẹ nấu ăn. Khi bố mẹ nướng bánh cho bữa sáng, cậu bé vẫn giúp bố mẹ những việc vặt. Bé thích tham gia vào bất kỳ việc gì bố mẹ làm. Mỗi khi đi đến một trung tâm mua sắm hay triển lãm nào đó, cả nhà Hook thường mất rất nhiều thời gian ở khu vực trưng bày đồ làm bếp.
Trong bữa tiệc sinh nhật của cậu bé, vợ chồng Hook đã giới thiệu món quà đặc biệt của mình cho con trai. Mới hai tuổi, vốn từ vựng còn hạn chế, Owen hét vang và nhảy nhót, bé muốn chơi ngay lập tức khiến vợ chồng Hook rất vui. 
Món quà đặc biệt vợ chồng Hook tặng con trai - Ảnh: Andrew Hook
Tự hào về món quà, Hook chụp ảnh và đăng lên trang Imgur vài ngày sau đó. Anh vô cùng ngạc nhiên khi nhận được rất nhiều ý kiến tiêu cực về món đồ chơi. Nhiều người nói đó là đồ chơi con gái, và chỉ trích cậu bé vì đã chơi loại đồ này.
"Tôi cảm thấy rất buồn vì có những người nói những lời như vậy, kể cả đối với người lớn, chưa kể đằng này con trai tôi mới hai tuổi. Điều này thật khó chịu. Nếu những bình luận này hướng tới cá nhân tôi, có lẽ tôi cũng không thèm nói lại làm gì", Hook trả lời phỏng vấn của ABC News.
Hook đã dùng những lời lẽ vô cùng tức giận để bảo vệ cậu con trai của mình.
"Họ chỉ ra rằng đây là món đồ chơi được thiết kế cho một bé gái. Họ nói: Cậu bé mới hai tuổi và cậu bé không thể tự quyết định, vì thế bố mẹ của cậu đang đẩy cậu trở thành gay. Như tôi đã kể, thằng bé chỉ thích chơi trong khu vực nhà bếp vì thế chúng tôi biết đó là món đồ chơi mà con mình rất thích. Tôi không quyết định con trai tôi muốn chơi cái gì. Nếu con trai tôi có niềm đam mê và thích chơi một món đồ gì đó, tôi sẽ không cản trở con mình. Nếu bạn từ chối món đồ mà con bạn muốn chơi, con bạn sau đó sẽ oán giận bạn", Hook chia sẻ.
Owen tỏ ra rất thích món quà - Ảnh: Andrew Hook.
Hook còn cho biết cậu bé Owen rất thích cái bếp mới của mình và dùng nó để nấu món ăn cho gia đình chó.
Bố chăm con
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

