Màn cầu hôn ngược của cô gái xinh đẹp
Một cô gái trẻ xinh đẹp đã chủ động cầu hôn bạn trai dù anh này không có nhà, có xe.
 Màn cầu hôn thất bại vì bạn gái chê nhẫn kim cương quá bé
Vào dịp lễ Giáng sinh, cô gái  Pan Yang ở thành phố Chu Châu, tỉnh Hồ Nam (Trung Quốc) đã lên kế hoạch tỉ mỉ cho màn cầu hôn bạn trai của mình. Giữa không gian Giáng sinh lộng lẫy ở trung tâm thương mại, Pan Yang, đang làm trong ngành tổ chức sự kiện cưới, cùng khoảng 20 người đồng nghiệp, bạn bè của mình đã lên kế hoạch cầu hôn và bí mật với người yêu của cô. 
Anh chàng may mắn là Zhu Zhihong cứ nghĩ được bạn gái rủ tới đây xem màn cầu hôn của một khách hàng. Tuy nhiên khi màn hình đếm ngược kết thúc, bạn gái anh xuất hiện cùng với hoa, nhẫn và vài người nhảy phụ họa. Zhu Zhihong lo lắng và chưa hiểu chuyện gì.
Pan Yang bắt đầu cất giọng ngọt ngào: "Quá nhiều kế hoạch đám cưới và quá nhiều lần chứng kiến niềm hạnh phúc, em cũng chờ đợi một điều lãng mạn...". Ngay lập tức chàng trai biết việc gì đang xảy ra. Anh chàng nhanh trí vội đoạt lấy bó hoa và nhẫn cưới trên tay bạn gái rồi quỳ xuống nói lời còn lại: "Pan Yang à, anh yêu em, em đồng ý làm vợ anh nhé!"
"Họ là tình yêu đầu tiên của nhau", những người bạn xướng lên phụ họa và chúc mừng hạnh phúc đôi trẻ.
Pan Yang và Zhu Zhihong có một chuyện tình yêu đẹp. Họ gặp nhau năm 2012 khi Pan Yang là sinh viên năm thứ hai. Cô nàng trúng tiếng sét ái tình ngay lần gặp đầu tiên khi anh chàng đang mặc trên mình bộ đồ vận động viên bóng rổ, đi giày thể thao và khuôn mặt đỏ bừng lúc nhìn thấy cô. Yang đặc biệt thích sự nhút nhát và hiền lành của anh chàng và không lâu sau hai người trở thành một cặp.
Mặc dù đến từ các vùng quê khác nhau nhưng năm 2014 sau khi tốt nghiệp, Pan Yang đã chọn ở lại Chu Châu lập nghiệp để được cùng thành phố với bạn trai mình. Cô cùng một người bạn mở một công ty tổ chức sự kiện đám cưới, còn bạn trai có một studio chụp ảnh.
"Mọi người yêu nhau thường ăn ở những nơi sang trọng nhưng bạn trai tôi chỉ mua ít thức ăn mỗi ngày miễn đó là thực phẩm sạch. Mặc dù anh ấy chưa có nhà, có xe nhưng tôi biết anh là người đàn ông tốt để tôi giao phó cuộc đời mình", Pan Yang nói.
Chàng trai Zhu Zhihong cũng cho biết: "Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng bạn gái của mình lại cầu hôn tôi. Tôi đã rất ấn tượng và muốn cho cô ấy một tương lai tốt hơn. Chúng tôi dự định sẽ kết hôn và mua một ngôi nhà trong năm tới".
Các kiểu cầu hôn
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

