iPhone SE sẽ mang 'hồn' iPhone 6s, vỏ 5s
Điện thoại màn hình 4 inch mà Apple sắp giới thiệu được cho là có thiết kế tương tự mẫu iPhone 5s nhưng cấu hình nâng cấp dựa trên phần cứng của iPhone 6s.
iPhone SE chưa ra mắt đã được bày bán ở chợ Thâm Quyến
Tin đồn về chiếc điện thoại màn hình 4 inch mới của Apple xuất hiện từ nhiều tháng qua với các phân tích khác nhau. Tên gọi cho sản phẩm này được dự đoán là iPhone SE (Special Edition). Máy có thể xuất hiện ngày 21/3 tới theo thư mời tham dự sự kiện mà Apple đã gửi cho các đối tác truyền thông.
Hình dung của các nhà phân tích về iPhone SE mà Apple sắp giới thiệu.
Ban đầu, iPhone SE được hình dung là chiếc iPhone 6s thu gọn cả về ngoại hình cũng như tính năng. Thiết bị sẽ có đường nét mềm mại, các góc cạnh bo tròn với vỏ kim loại. Tuy nhiên, thông tin mới nhất lại khẳng định iPhone SE mang dáng của iPhone 5s với thiết kế vuông vức, cạnh cắt phẳng thay vì làm vát.
Khác biệt của iPhone SE so với dòng điện thoại màn hình 4 inch trước của Apple chủ yếu đến từ bên trong. Máy sẽ có sức mạnh mang từ iPhone 6s sang, gồm bộ xử lý Apple A9, chip quản lý M9. Model đời mới cũng được tích hợp NFC cho dịch vụ thanh toán Apple Pay, camera 12 megapixel hỗ trợ quay video 4K và có thể gồm cả tính năng Live Photos.
Như vậy, hình dung mới nhất về iPhone SE sẽ có bộ vỏ của iPhone 5s nhưng phần cứng bên trong tương đương iPhone 6s. Sản phẩm có hai lựa chọn bộ nhớ là 16 và 64 GB, bốn màu gồm xám, bạc, vàng và vàng hồng, với giá từ khoảng 450 USD. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

