Tội ác của người chồng khi vợ đòi ly hôn
Vừa từ nước ngoài về thì vợ đòi ly hôn, Nghiệp đoạt mạng người đầu ấp tay gối rồi tự sát nhưng bất thành.  
Ngày 21/1, TAND Cấp cao tại TP HCM giữ nguyên án 16 năm tù đối với Trần Công Nghiệp (30 tuổi, quê Tây Ninh) về tội Giết người. 
Nghiệp xin tòa giảm án. Ảnh: Bình Nguyên.
Bản án sơ thẩm xác định, Nghiệp và chị Lê kết hôn từ năm 2010, có một con chung 4 tuổi. Thời gian sau này anh chồng đi xuất khẩu lao động tại Hàn Quốc, để vợ về nhà cha mẹ đẻ sống.
Những năm ở nước ngoài, Nghiệp gửi về gần 43.000 USD và nhờ bạn bè mang nhiều quà, vật dụng cho vợ. Chị Lê mở shop quần áo tại huyện Châu Thành (Tây Ninh) để kinh doanh.
Đầu tháng 4/2015 Nghiệp về nước, chị Lê đòi ly hôn khiến họ xảy ra mâu thuẫn. Khi vợ nộp đơn ra tòa, Nghiệp níu kéo không được nên nảy sinh ý định giết Lê rồi tự tử. 
Sáng 17/4/2015, anh ta mua thuốc sâu pha vào chai nước bỏ trong cốp xe, mang theo con dao đến shop quần áo của vợ để nói chuyện. Tiếp tục năn nỉ nhưng vợ nhất định chia tay, Nghiệp rút dao đâm nhiều nhát khiến chị gục tại chỗ. Gây án xong, Nghiệp lấy chai nước độc ra uống và gọi điện báo cho người thân biết sự việc. Khi mọi người đến nơi thì chị Lê đã chết, Nghiệp được cứu.
TAND tỉnh Tây Ninh xử sơ thẩm tháng 9/2015, tuyên phạt Nghiệp 16 năm tù và buộc bồi thường 49 triệu đồng cho gia đình vợ. Anh ta sau đó kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, riêng gia đình chị Lê cho bản án này nhẹ, đề nghị tăng hình phạt và mức bồi thường.
Tại tòa hôm nay, Nghiệp nói rằng đã làm việc rất cực khổ ở nước ngoài để kiếm tiền gửi hết về cho vợ nhưng khi về nước chị Lê lại một mực đòi ly hôn. Không còn vốn liếng làm ăn, lại bị ngăn cản không cho gặp con, nên anh ta chán nản nảy sinh ý định giết vợ.
Theo luật sư của gia đình nạn nhân, nguyên nhân chị Lê muốn ly hôn là vì nghe tin trong thời gian ở nước ngoài Nghiệp chung sống với người phụ nữ khác. Ông đánh giá hành vi của bị cáo là dã man khi ra tay giết người đầu ấp tay gối với chục nhát dao, đề nghị tòa tăng án.
HĐXX cho rằng cấp sơ thẩm đã xử đúng người, đúng tội. Nghiệp có nhiều tình tiết giảm nhẹ, ăn năn hối hận, thành khẩn khai báo, bị hại có một phần lỗi... nên không cần thiết phải tăng án. Về yêu cầu tăng tiền bồi thường và trợ cấp nuôi con của gia đình nạn nhân, do Nghiệp không đồng ý và cấp sơ thẩm cũng chưa xem xét nên Tòa Cấp cao không thể can thiệp. Tuy nhiên, gia đình chị Lê có quyền khởi kiện Nghiệp bằng vụ án dân sự khác.
Bình Nguyên
đoạt mạng vợ đòi ly hôn xuất khẩu lao động giết người ngoài vợ ngoài chồng ngoại tình ghen tuông ngăn cản gặp con tăng án kháng nghị
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

