Bộ Giao thông kiểm tra quy trình mua tàu cũ Trung Quốc
Thứ trưởng Giao thông Nguyễn Hồng Trường cho biết đã thành lập tổ công tác kiểm tra quy trình đầu tư mua 164 toa tàu đã qua sử dụng 20 năm của Trung Quốc tại Tổng công ty Đường sắt Việt Nam. 
Ngành đường sắt muốn nhập hàng trăm toa xe cũ từ Trung Quốc  /  Chủ tịch Đường sắt: 'Chúng tôi không chủ trương nhập tàu cũ'
Tổ công tác do ông Vũ Anh Minh - Vụ trưởng Vụ Quản lý doanh nghiệp là tổ trưởng và 5 thành viên sẽ kiểm tra tại Tổng công ty Đường sắt Việt Nam các vấn đề mua, nhập khẩu toa xe đã qua sử dụng thời gian qua; xác định rõ trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan thuộc Tổng công ty này. Trước ngày 25/2, tổ công tác sẽ phải báo cáo Bộ Giao thông Vận tải kết quả kiểm tra, trong đó có đề xuất giải pháp và xử lý các vấn đề liên quan. 
Thứ trưởng Trường cũng khẳng định, sau khi có kết quả kiểm tra, Bộ Giao thông Vận tải sẽ có hình thức xử lý nghiêm đối với các tập thể, cá nhân liên quan trong vụ việc này. 
Đường sắt Việt Nam đang đầu tư nâng cấp toa xe. Ảnh: Đ.Loan
Từ năm 2014, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đã có chủ trương mua 164 toa tàu cũ của Cục Đường sắt Côn Minh - Trung Quốc. Trên một số văn bản đã có bút phê của lãnh đạo Tổng công ty là “nhất trí thực hiện nhanh chủ trương đầu tư toa xe hàng đã qua sử dụng của Trung Quốc. Đề nghị tổ chức triển khai”. Lãnh đạo Tổng Công ty này cũng đã có một số cuộc họp bàn với Cục Đường sắt Côn Minh về kế hoạch mua tàu cũ.
Tuy nhiên, thông tin với báo chí, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam khẳng định không có bất cứ văn bản nào cho phép đầu tư cũng như chấp thuận chủ trương đầu tư dự án nhập khẩu toa xe hàng của Trung Quốc đã qua sử dụng. Đây chỉ là đề xuất của doanh nghiệp thành viên là Công ty Vận tải đường sắt Hà Nội.
Sau vụ việc, Hội đồng thành viên Tổng công ty Đường sắt đã miễn nhiệm và cách chức Tổng giám đốc Công ty Vận tải đường sắt Hà Nội với tư cách là người đại diện phần vốn Nhà nước tại công ty này.
Theo dự kiến ban đầu, ngành đường sắt sẽ mua 160 toa xe tàu hàng cũ từ Trung Quốc, trong số này có tới 120 toa được đóng từ hơn 20 năm trước. Sau khi vụ việc được báo chí đăng tải, lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải đã yêu cầu Tổng công ty đường sắt kiểm tra, xử lý cán bộ có liên quan vụ việc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

