Ngân hàng để khách tự phục vụ
Cho phép khách tự khởi tạo giao dịch nộp, rút tiền, chuyển khoản, mở tài khoản... khi đến giao dịch thay vì phải xếp hàng chờ đợi đang là một xu hướng trong cuộc đua số hóa của các nhà băng Việt Nam.
CEO TPBank: Bỏ vốn triệu USD cho ebank còn rẻ hơn mở chi nhánh
Thời gian thực hiện một giao dịch (từ khi khách hàng bắt đầu xếp hàng chờ đến khi giao dịch viên hoàn tất các bút toán, thủ tục) được ước tính khoảng 30 phút, thậm chí lâu hơn nhiều nếu vào các ngày cao điểm và ở những chi nhánh đông khách. Do vậy, ý tưởng về một quầy giao dịch tự động, cho phép khách hàng có thể tự khởi tạo các thao tác ngân hàng được xem là giải pháp hữu hiệu nhiều nhà băng nghĩ đến.
Quầy giao dịch tự động của Vietcombank trang bị nhiều thiết bị hiện đại cảm ứng để khách hàng tự thao tác.
Do đó, Digital Lab (Không gian giao dịch công nghệ số) mà Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) vừa ra mắt được xem là động thái tiên phong trong cuộc đua số hóa của nhà băng Việt Nam. Đây cũng là đơn vị đầu tiên cho phép khách hàng trải nghiệm một khu vực giao dịch tự phục vụ ngay chính bên trong ngân hàng.
Thay vì phải xếp hàng chờ đợi tại quầy, khách hàng có thể khởi tạo các giao dịch nộp tiền, rút tiền, chuyển khoản, đăng ký dịch vụ ngân hàng điện tử, mở tài khoản hay trải nghiệm các tiện ích khác với nhiều tính năng vượt trội về công nghệ. Kết nối tự động từ Digital Lab với hệ thống giao dịch của Vietcombank sẽ giúp khách hàng thực hiện các giao dịch nhanh chóng. Với hệ thống này, khách hàng sẽ tự hoàn thành các thủ tục và chỉ cần vào quầy giao dịch để ký xác nhận.
Ông Huỳnh Song Hào - Giám đốc Khối bán lẻ của Vietcombank cho biết, ước tính, Digital Lab sẽ giúp tiết kiệm 30% thời gian so với giao dịch truyền thống.
Trên thực tế, mong muốn điện tử hóa các giao dịch ngân hàng đã được nhiều nhà băng nghiên cứu nhưng hàm lượng "điện tử" và tính "tự phục vụ" vẫn chưa thực sự cao. Từ năm 2014, Ngân hàng Đông Á (DongABank) đã đưa vào triển khai những chiếc ATM có thể cho phép khách hàng nộp trực tiếp tối đa 100 triệu đồng vào tài khoản thay vì đến quầy giao dịch. Sau đó, nhiều nhà băng khác cũng triển khai ứng dụng này trên ATM của mình. Tuy nhiên, phần lớn vẫn chỉ dừng lại ở việc thử nghiệm và không được nhiều người sử dụng.
Tương tự, cũng trong năm 2014, Ngân hàng Tiên Phong cũng từng thử nghiệm một hệ thống quầy giao dịch điện tử eCounter với công nghệ contactless, cho phép nhận diện khách hàng ngay khi đến giao dịch. Tuy nhiên, hệ thống này sau một thời gian thử nghiệm vẫn chưa được áp dụng đại trà do còn nhiều vướng mắc về kỹ thuật. Bên cạnh đó, hệ thống này phần lớn mới chỉ hỗ trợ ở góc độ giúp xếp hàng thông minh, định danh trên hệ thống chứ chưa cho phép khách hàng khởi tạo các hồ sơ giao dịch.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

