Thúy Diễm sửa áo dài cưới ba lần vì liên tục sụt cân
Lần cuối cùng phần eo của áo dài được bóp lại theo số đo của cô dâu là 57 cm. 
Thúy Diễm mặc váy công chúa trong lễ cưới ở quê  /  Lương Thế Thành: 'Tôi có lỗi khi chậm cưới Thúy Diễm'
Hai bộ áo dài "ton sur ton" được thiết kế cầu kỳ là điểm gây chú ý trong hôn lễ ngày 12/4 của Lương Thế Thành và Thúy Diễm. 
Ban đầu, nhà thiết kế Anh Thư thực hiện một bộ áo dài khác có màu đồng lấp lánh. Nhưng cách đây hai tuần, Thúy Diễm muốn trang phục theo chủ đề chung của đám cưới là phong cách cổ tích, lấy cảm hứng từ chuyện tình lãng mạn của nàng Lọ Lem.
Trang phục cưới truyền thống của hai vợ chồng được thiết kế rất cầu kỳ. Ảnh: Mr.Bil.
Vì cô dâu yêu cầu đổi trang phục, hai bộ áo dài mới được thực hiện gấp rút trong vòng 10 ngày. Trong quá trình thiết kế, Anh Thư phải bóp eo tận ba lần, gần nhất là ngay hôm trước lễ gia tiên. "Tôi phải chỉnh vòng eo xuống 57 cm, do Thúy Diễm ngày càng ốm đi trong quá trình chuẩn bị hôn lễ. Tôi có nói đùa rằng cô ấy đủ chuẩn để làm người mẫu rồi".
Theo yêu cầu của cô dâu, nhà thiết kế kết hợp ba chất liệu gấm, lưới, ren với điểm nhấn là họa tiết hoa hồng. Trong quá trình may, điều khó nhất là tìm cách khắc phục sự không đồng nhất về độ cứng của ba chất liệu. Nhà thiết kế quyết định tạo ba lớp layer khác nhau tùy vị trí. Trong đó, phần cánh tay chỉ có một lớp lưới, phần thân trước dày hai lớp, nhưng tà áo kết hợp ba lớp để tạo độ phồng giống đầm dạ hội.
Hoa văn thêu hình gương soi, đặt ở giữa thân áo dài, cả mặt trước và sau tượng trưng cho giấc mơ được hạnh phúc của cô nàng Lọ Lem. Áo dài cưới của chú rể cùng màu với cô dâu, thêu họa tiết đối xứng nhưng không đính kim sa. Tất cả đều có màu men gốm pha màu đồng. Đặc biệt, hoa cầm tay và cài tóc cho cô dâu cũng được thiết kế riêng với tông của buổi lễ và thiệp cưới.
Nhà trai có yêu cầu đặc biệt là hoa cưới phải được sử dụng từ lễ rước dâu ở Sài Gòn đến lễ gia tiên ở Tiền Giang. Vì vậy, ê-kíp quyết định thực hiện hoa cưới giả từ các phụ kiện trang sức để tăng tính sáng tạo. 
Váy cưới bảy lớp của cô dâu.
Trong khi đó, bộ váy cưới mặc để đi chào bàn của cô dâu được thiết kế với hoa văn baroque cổ điển. Bộ váy có bảy lớp, với phần đuôi dài 2 m và cũng được làm từ ba chất liệu khác nhau. Sự đầu tư này giúp cô dâu Thúy Diễm nhận được nhiều sự trầm trồ khi bước lên sân khấu. 
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

