NASA lần đầu ghi lại vụ nổ sao đỏ khổng lồ
Dù vụ nổ sao chỉ kéo dài 20 phút và diễn ra cách đây 1,2 tỷ năm ánh sáng, Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) ghi lại thành công ánh sáng chói lòa phát ra từ sóng xung kích của nó.
Phát hiện loại hạt mới có thể làm sáng tỏ vụ nổ Big Bang
CNN hôm nay đưa tin, một nhóm các nhà nghiên cứu quốc tế phân tích 50 tỷ tỷ ngôi sao do kính viễn vọng không gian Kepler chụp hình trong suốt ba năm nhằm tìm kiếm vụ nổ siêu tân tinh.
Vụ nổ siêu tân tinh diễn ra cuối vòng đời của ngôi sao đỏ lớn, khiến ngôi sao cháy sáng và rực chói hơn một số thiên hà trong khoảng hai tuần trước khi lụi tàn vào màn đen của vũ trụ.
Nhóm phân tích dữ liệu từ kính Kepler phát hiện một ngôi sao đỏ khổng lồ lớn gấp 500 lần Mặt Trời, cách Trái Đất 1,2 tỷ năm ánh sáng, phát nổ trong tầm quan sát của kính viễn vọng.
Peter Garnavich, giáo sư vật lý thiên văn ở Đại học Notre Dame, Mỹ, cho biết ngôi sao lớn đến mức đủ bao phủ cả quỹ đạo xoay quanh Mặt Trời của Trái Đất. Dù vụ nổ siêu tân tinh diễn ra ở khoảng cách hàng triệu năm ánh sáng, nó vẫn có tác động hữu hình lên hệ Mặt Trời.
"Tất cả những nguyên tố nặng trong vũ trụ đều đến từ vụ nổ siêu tân tinh. Ví dụ, bạc, nickel, đồng trên Trái Đất và cơ thể chúng ta đều đến từ xác chết phát nổ của những ngôi sao. Sự sống tồn tại nhờ các vụ nổ siêu tân tinh", Steve Howell, nhà khoa học làm việc trong dự án Kepler, cho biết.
Nhiệm vụ Kepler đầu tiên kết thúc năm 2013, sau đó NASA khởi động lại dự án với tên gọi K2 nhằm làm sáng tỏ vụ nổ siêu tân tinh và những sự kiện kỳ thú khác trong vũ trụ.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
vụ nổ siêu tân tinh vũ trụ kính viễn vọng không gian Kepler ngôi sao đỏ Mặt Trời sóng xung kích
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

