Bánh bao kim sa nổi tiếng của người Hoa
Khi bẻ bánh làm đôi, nhân trứng sữa sẽ chảy ra, kích thích khướu giác lẫn vị giác của người thưởng thức. 
Nước súp huyền thoại trong bánh Tiểu long bao   /   Bánh bao ăn bằng ống hút ở Thượng Hải
Mặc dù có xuất xứ từ Trung Hoa, bánh bao kim sa không còn xa lạ với người Việt Nam. Nó vừa được dùng trong những bữa ăn dimsum, cũng có thể trở thành món ăn vặt nhẹ nhàng cho buổi chiều cùng bạn bè, người thân. 
Bánh bao kim sa thường được đặt trong một chiếc thố nhỏ, có nắp đậy phía trên để giữ nóng. Khi đem ra cho khách, mở nắp ra là làn khói bốc lên, nóng hổi. Bạn sẽ cầm chiếc bánh có màu vàng tươi, bẻ một nửa ra và hãy cẩn thận để dòng nhân bên trong bánh không chảy ra ngoài. 
Khi bẻ chiếc bánh bao kim sa, bên trong là phần nhân trứng sữa ngọt dịu nhẹ. Ảnh: Thảo Nghi
Để làm bánh bao kim sa thực tế không quá khó. Các nguyên liệu gồm bột mì, bột nở, men nở... Thêm chút sữa tươi không đường, lòng đỏ trứng thường và trứng muối cùng các loại gia vị khác. Một số nơi sẽ làm vỏ bánh màu trắng, nhưng thông thường và mang yếu tố may mắn là vỏ bánh màu vàng. 
Nhiều người gọi loại bánh bao này là kim sa, vì khi cho bánh kèm nhân vào miệng, bạn sẽ thấy một chút "cát vàng" bên trong, tạo cảm giác khá kỳ lạ nhưng đầy lôi cuốn. 
Thố bánh bao kim sa thường được phục vụ trong bữa ăn dimsum của người Hoa. Ảnh: Thảo Nghi
Tại Sài Gòn, bạn có thể ăn món bánh bao kim sa ở một số quán chuyên ẩm thực Hong Kong - Trung Hoa trên đường Trần Hưng Đạo, quận 5; Trần Nhân Tôn, quận 5; hay quán dimsum trên tòa nhà AB Lê Lai, quận 1. Giá một thố bánh bao kim sa khoảng 30.000 - 35.000 đồng. 
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

