Các bệnh  
Cậu bé có 3 bộ phận sinh dục
Sinh ra với 3 dương vật, bé trai người Ấn Độ trở thành người đầu tiên được phẫu thuật sửa chữa khiếm khuyết bất thường cực kỳ hiếm gặp.
Chứng bệnh hiếm gặp có tên gọi Diphallia, còn gọi là dương vật sao chép. Trong số 3 dương vật này có một không phát triển, được mô tả như một phần xương mềm. Cậu bé có thể đi tiểu thông qua một trong số chúng.
Ngoài ra, chào đời không có hậu môn, cậu bé được phẫu thuật mở thông ruột kết để đưa phân ra ngoài cơ thể thông qua đường ống. Đến khi 2 tuổi, bé sẽ tiếp tục được phẫu thuật loại bỏ các bộ phận sinh dục không liên quan. 
Bé trai người Ấn Độ trở thành người đầu tiên được phẫu thuật sửa chữa bất thường dương vật cực kỳ hiếm gặp. Ảnh: bruchnews.
Ca phẫu thuật diễn ra tại Bệnh viện Sion ở Mumbai trong 6 giờ. Các bác sĩ đã hợp nhất hai dương vật có chức năng giống nhau thành một bằng cách bọc một khối lượng da xung quanh chúng. Sau đó một hậu môn đã được tạo ra thông qua trực tràng để có thể tống phân bình thường. Khi hậu môn mới tạm ổn, cậu bé tiếp tục trải qua ca mổ đóng vết mổ ở bụng.
Các bác sĩ cho biết sau này cậu bé có thể quan hệ tình dục và chức năng sinh sản không bị ảnh hưởng.
Dị tật bẩm sinh với 2 dương vật trở lên (Diphallia) cực kỳ hiếm gặp, ảnh hưởng đến một trên 5-6 triệu trẻ trai chào đời. Chỉ có khoảng 100 trường hợp được ghi nhận trong y văn từ năm 1609. Dị tật thường đi kèm các bất thường bẩm sinh khác như đốt sống hoặc hậu môn trực tràng. Những người này có nguy cơ nứt đốt sống cao hơn so với nam giới bình thường. 
Trong hầu hết trường hợp, dương vật có cùng kích thước và ở cạnh nhau. Một người đàn ông có hai dương vật có thể đi tiểu từ một hoặc cả hai. Mỗi bệnh nhân có những phương án điều trị riêng phù hợp tình trạng bệnh lý.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

