Đầu karaoke hỗ trợ tìm kiếm bằng giọng nói
Hanet PlayX One chạy trên nền tảng Android nhưng viết lại toàn bộ giao diện, ngôn ngữ thuần Việt, kho nhạc phong phú và hỗ trợ tìm kiếm bài hát bằng giọng nói. 
Trải nghiệm
Không giống như các dòng sản phẩm trước đây của Hanet chủ yếu hướng tới các cửa hàng cung cấp dịch vụ, PlayX One là dòng sản phẩm karaoke phục vụ nhu cầu trong gia đình. Máy vẫn chạy trên nền tảng Android nhưng thay đổi hoàn toàn về giao diện phần mềm so với các thế hệ trước. Giá bán của sản phẩm cũng thấp hơn các model khác của Hanet, ở mức 3,99 triệu đồng cho phiên bản tích hợp sẵn ổ cứng 1 TB. 
Ấn tượng đầu tiên với PlayX One là thiết kế hộp đựng, cách đóng gói các phụ kiện đi kèm cho cảm giác hiện đại. Bộ sản phẩm đi kèm một củ sạc, cáp sạc, cáp HDMI và điều khiển từ xa. 
Ả nh thực tế và giao diện đầu karaoke PlayX One
PlayX One có thiết kế vuông vức và kích thước nhỏ gọn, tương đương với hầu hết đầu HD đang có trên thị trường. Các kết nối được tích hợp vào mặt sau bao gồm cổng HDMI, 2 cổng USB 2.0 (kết nối bộ nhớ ngoài hoặc các phụ kiện như bàn phím, chuột), Score, RCA, cổng quang. Máy hỗ trợ kết nối Internet qua Wi-Fi hoặc cổng LAN. Ngoài ra còn có thêm kết nối Bluetooth 4.0. 
Cổng kết nối đầy đủ. 
Giao diện là điểm cộng trên đầu karaoke mới của Hanet. Ở màn hình chủ, nhà sản xuất không "tham lam" đưa vào quá nhiều thông tin gây rối mà chỉ tập trung ở 4 dòng chức năng chính. Trong đó, danh sách các bài hát và ca sỹ, nhạc sỹ được ưu tiên hiển thị lớn ở phía trên và có thể tự điều chỉnh hiển thị theo sở thích của người dùng sau một thời gian sử dụng. Tiếp đến là các phần mềm chính cũng như thanh hỗ trợ các tùy chọn, thông tin cơ bản. 
Ổ cứng 1 TB trong máy có thể chứa sẵn khoảng 20.000 bài hát để xem ở dạng offline cùng nhiều bài hát khác xem ở dạng online trên máy chủ của nhà sản xuất.Thiết bị sử dụng chuẩn nén H.265/ HEVC nên chất lượng hình ảnh và âm thanh của bài hát vẫn khá tốt dù không chiếm nhiều dung lượng. Theo thông báo của Hanet, hệ thống sẽ được cập nhật khoảng 100 bài hát mới sau mỗi 2 tuần. 
Điều khiển tích hợp microphone để nhận lệnh qua giọng nói. 
Điều khiển đi kèm PlayX One không sử dụng hồng ngoại mà qua kết nối không dây nên dễ dàng sử dụng, điều khiển từ khoảng cách xa với tính ổn định cao hơn. Tuy không hỗ trợ nhận dạng cử chỉ, nhưng do giao diện được tối giản nên vẫn dễ sử dụng dù chỉ có 4 phím điều hướng chính. Điểm đặc biệt nhất là trên điều khiển tích hợp sẵn microphone cho phép tìm kiếm bài hát bằng giọng nói. Thử nghiệm cho thấy máy nhận tên các bài hát rất tốt và chính xác, tỷ lệ nhận dạng sai từ rất thấp, chỉ khoảng 10%. Ngoài ra, nhờ khả năng lọc ồn, khi bạn bè, người thân đang hát, bật nhạc to, chỉ cần nói ở sát gần điều khiển, các từ ngữ vẫn được nhận diện khá tốt. 
Danh sách bài hát hiển thị khi tìm kiếm hoặc khi muốn thêm bài hát được hiển thị theo dạng ảnh kèm chữ trực quan, dễ nhìn. Việc thêm, bớt bài hát trong danh sách cũng mất ít thao tác dù các phím trên điều khiển hạn chế. Mỗi lần cần tìm kiếm người dùng chỉ cần ấn nút tròn giữa trong khoảng 2 giây để bắt đầu đọc lệnh. Tuy nhiên, nhược điểm là tính năng này chỉ dùng ở giao diện chính hoặc khi đang hát và bị vô hiệu hóa khi xem danh sách phần mềm. 
Ngoài ra, việc không hỗ trợ nhận diện cử chỉ tay cũng như không tích hợp bàn phím sẽ gây khó khăn cho người dùng khi dùng các tính năng khác của Android như lướt web, đánh các dòng ký tự. 
Giao diện trực quan, đơn giản và dễ sử dụng. 
So với các thế hệ trước, PlayX One cởi mở hơn trong cách cho tiếp cận với nền tảng Android. Người dùng có thể dễ dàng cài đặt thêm phần mềm qua chợ Play Store hoặc tập tin .apk. Nhà sản xuất cài sẵn và để ở ngoài giao diện chính hai phần mềm là Youtube và FPT Play. Phần cứng của máy ở mức trung bình với chip lõi tứ, RAM 1 GB, 8 GB ROM, nền tảng Android 4.4. Các tính năng, phần mềm cơ bản đều hoạt động mượt và hiếm khi gặp thông báo lỗi "crash" ứng dụng. 
Nhờ hệ điều hành Android, ngoài tính năng chính là karaoke, người dùng cũng có thể sử dụng PlayX One như một chiếc Android Box thông thường. Các tính năng theo kèm khi đó bao gồm xem phim độ nét cao Full HD, lướt web, chơi game hay cài đặt rất nhiều phần mềm từ kho ứng dụng. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

