Những người đẹp Việt 'nghiện' váy khoe ngực
Mai Phương Thúy, Angela Phương Trinh, Jennifer Phạm... thường xuyên xuất hiện với những bộ đầm khoét ngực sâu, tôn vòng một.
Theo đuổi hình ảnh gợi cảm, Angela Phương Trinh từng nhiều lần gây sốc với cách mặc hở táo bạo.
 
Sở hữu "đôi gò bồng đảo" gợi cảm, Phương Mai cũng thường xuyên xuất hiện trên thảm đỏ với các loại đầm xuyên thấu hay cắt xẻ mạnh tay. Mới đây, việc khoe ngực quá đà với một thiết kế của Hoàng Minh Hà khiến người mẫu bị xem xét xử phạt.
 
Kể từ hồi sửa ngực, Vũ Ngọc Anh luôn theo đuổi phong cách khoe vòng một với đầm dạ hội đủ mọi phom dáng.
 
Các loại váy khoét ngực chữ V, chữ U... đều được người đẹp áp dụng, tạo sự chú ý trong các bữa tiệc.
 
Nghiện váy áo xẻ ngực còn có siêu mẫu Hà Anh. Với sự tự tin về hình thể, Hà Anh không ngại chọn jumpsuit cắt xẻ rộng ở vòng một khi sánh bước cùng chồng tương lai.
 
Các bộ váy của Hà Anh thường không chỉ khoét ngực mà còn xẻ cả lưng để tăng vẻ quyến rũ.
 
Mai Phương Thúy xây dựng hình ảnh hoa hậu gợi cảm sau khi đăng quang năm 2006. Kể từ lúc đó đến nay, người đẹp trung thành với những bộ đầm ôm dáng, đuôi cá, xẻ đùi... nhấn vào vòng một.
 
Nổi lên là một hot girl có vòng một lớn cùng các chùm ảnh nội y sexy, Elly Trần nghiện váy ôm sát cơ thể, cúp ngực, quây ngực.
 
Bà mẹ hai con ngày càng quyến rũ khi chuyển sang hình ảnh chững chạc, mặn mà hơn trước với các bộ váy dáng công sở.
 
Có vòng một gợi cảm, Ngọc Trinh cũng thường xuyên khoe ngực với trang phục nửa kín nửa hở. Đầm xẻ giữa ngực hình giọt nước, váy khoét chữ V hoặc cắt sâu hai bên lườn là sự lựa chọn của người đẹp trong nhiều lần xuất hiện.
 
Jennifer Phạm không chỉ mê hoặc người đối diện bằng khuôn mặt xinh đẹp mà còn ở phong cách quyến rũ mỗi khi cô xuất hiện trong những bộ váy dạ hội tôn vòng một.
Người đẹp Việt Váy khoe ngực Khoe ngực Mỹ nhân Việt Sao Việt Váy khoét ngực Mai Phương Thúy Ngọc Trinh Angela Phương Trinh Phương Mai
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

