Trào lưu ở homestay đầy chất nghệ thuật tại Đà Lạt
Bạn không chỉ được đi du lịch mà còn sống trong những căn nhà bài trí đầy nghệ thuật, giữa không gian thiên nhiên thơ mộng trong những homestay ở Đà Lạt. 
Trải nghiệm homestay và dạo vườn trái cây ở cù lao An Bình   /   Những gợi ý cho tour du lịch 'homestay' thú vị
Với nhiều du khách, những chuyến du lịch không chỉ mang ý nghĩa tham quan, khám phá hay tìm hiểu mà còn là thời gian để họ tìm về một nơi yên tĩnh, "trốn" cái ồn ào, xô bồ của thị thành, sống những ngày tháng thư thái, an nhiên nhất.
Cũng vì lý do này mà thời gian gần đây, nhiều chủ nhà nghỉ đã đầu tư, thiết kế và bố trí căn hộ cho thuê của mình một cách kỹ lưỡng, thậm chí mời kiến trúc sư chăm lo phần nội thất. Nhà nghỉ lúc này đã vượt xa khỏi khái niệm "chỉ là nơi để ngủ", mà đẹp chẳng kém gì một quán cà phê hay một studio nghệ thuật.
Nhiều bức ảnh siêu chất được đăng trên Instagram được các bạn trẻ săn lùng hay bộ ảnh cưới đẹp ngỡ như đang ở nước ngoài thực chất đều được thực hiện ngay tại các khu nghỉ homestay dạng này. Ở Đà Lạt, du khách không quá khó khăn để chọn cho mình một nơi chốn vừa thanh bình, vừa đẹp để nghỉ dưỡng ngay trong trung tâm thành phố. 
Là Nhà homestay
Là Nhà được những vị chủ nhân kỳ vọng mang tới cho du khách một cảm giác gần gũi, thân thuộc như trở về ngôi nhà của chính mình. Khu nghỉ có không gian sân vườn để nướng thịt ngoài trời, mở tiệc đàn hát thâu đêm suốt sáng, đọc sách ngắm trăng... Ngoài ra, nơi đây cũng có những phòng sinh hoạt chung như phòng khách có view xuống khu vườn, phòng đọc sách với kho sách đồ sộ, căn bếp tự nấu nướng, chế biến những món ăn yêu thích... Nếu yêu cây cỏ, hoa lá, bạn có thể tự tay trồng trọt và chăm sóc.
Ở đây cũng có một căn phòng dorm tách biệt, có 10 giường được kê sẵn và bài trí gọn gàng, tươi sáng, bắt mắt. Giường, tủ, bàn ghế, nội thất giản đơn hết sức nhưng đậm chất vintage và nghệ thuật. Bạn có thể thoải mái chụp hình ở mọi góc máy trong nhà, ngoài sân...
Ngoài dorm, có 2 phòng đơn là phòng Violet và Tulip. Phòng Violet có chiếc giường sắt hơi hoen gỉ, rất Tây được giữ nguyên bản từ thời Pháp. Ngoài cửa sổ là bồn cây phong lữ nở hoa rực rỡ chào đón bạn mỗi sớm thức dậy. Phòng Tulip có 2 chiếc giường, có thể ở tới 4 người, bố trí đơn giản hơn với tone màu đệm, ga gối và màu tường rất nhã nhặn.
Giá cả: 300.000 - 650.000 một phòng, 170.000 một giường trong phòng dorm, 120.000 đồng một lều một người.
Nhà của Tre - Tre's house
Nhà của Tre lại là một phong cách khác. Những căn phòng nhỏ xinh hơn. Nhưng bù lại, du khách thích vườn tược, trồng trọt có thể tìm thấy chốn thần tiên của mình ở nông trại mini phía sau, với luống bắp cải xanh mơn mởn, những bụi rơm vàng chất đống, tạo nên một background lý tưởng cho những ai đam mê nghệ thuật nhiếp ảnh. Cũng tại đây, buổi tối, du khách có thể đốt lửa trại, mở tiệc thịt nướng ngoài trời và hát hò quên trời đất.
Điểm khác biệt với nơi khác chính là sự cũ kỹ, cổ quái đến từ những vật dụng trong nhà như bàn, tủ, ghế, giường, tất cả đều bằng gỗ, tre và đồ tái chế, bài trí rất nghệ thuật như một tác phẩm sắp đặt độc đáo. 
Có 3 phòng, mỗi phòng đủ cho 2 hoặc 3 người. Dorm thì có gần 10 giường, mỗi giường có một màn ngăn tạo không gian riêng tư mà không bí bách. Tầng áp mái lợp tôn trong suốt nên du khách có thể ngắm nhìn trời mây thoải mái.
Giá cả: 400.000 - 550.000 đồng một phòng, 150.000 đồng một giường
Le Bleu 
Dù mới hoàn thiện và chưa đi vào hoạt động chính thức nhưng căn nhà màu gỗ xanh lơ đúng như tên gọi Le Bleu là màu xanh trong tiếng Pháp đang khiến cộng đồng phượt thủ tranh thủ "tag" nhau ầm ầm.
Le Bleu trước đây nổi tiếng là một căn nhà homestay giữa lòng Hà Nội cổ kính, từng được nhiều bạn trẻ biết đến. Đầu tháng 3, những chủ nhân đã quyết định thi công căn nhà cho thuê ở thành phố Đà Lạt mộng mơ. Ngôi nhà gỗ 2 tầng lưng chừng đồi gần trung tâm thành phố, ban ngày nắng vàng, chiều về trở lạnh, không khí xung quanh lãng mạn, trong trẻo và tươi mới…
"Căn nhà gỗ trên cao nguyên này đã thực sự có thể được chào đón các bạn. Đến chơi với le Bleu và cảm nhận tình yêu của chúng mình qua từng chi tiết nhỏ nhất như chiếc rèm treo cửa hay chiếc ghế sơn màu pastel hoặc như chậu hoa trồng lại trong chiếc can nhựa", đây là những lời tự giới thiệu khiến bạn không thể không yêu từ cái nhìn đầu tiên. Trong những ngày mới khai trương, khu homestay dành giá ưu đãi cho những vị khách đầu tiên.
Lựa chọn 1: 700.000 đồng/ ngày/ 4 người thuê nguyên căn gồm: 2 phòng ngủ, một phòng khách, bếp đầy đủ thiết bị, toilet, và mảnh vườn cần người tưới tắm. Nhà ở tối đa 6 người và từ người thứ 5 phí sẽ là 150.000 đồng/ người/ ngày.
Lựa chọn 2: 400.000 đồng/ ngày/ 2 người thuê một phòng ngủ và shared house với không gian sinh hoạt chung. Ở tối đa 4 người với phí cho người thứ 3 là 150.000 đồng/ người/ ngày.
Khám phá Đà Lạt mộng mơ
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách du lịch chen chân ở Đà Lạt
Lượng lớn du khách chọn Đà Lạt làm nơi tránh nóng khiến điểm tham quan trong thành phố rơi vào tình trạng quá tải.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

