Chị gái Mariah Carey cầu xin để không bị bỏ rơi
Anh trai lăng mạ Mariah Carey vì không giúp đỡ chị gái bị HIV  /  Mariah Carey muốn có đám cưới riêng tư với tỷ phú Australia
Ngày 30/3, một video ngắn xuất hiện trên internet, trong đó Alison (54 tuổi) gửi lời nhắn tới em gái nổi tiếng: "Mariah! Chị yêu em và tuyệt vọng mong em giúp đỡ. Xin em đừng bỏ rơi chị như thế này". Anh trai Carey - Morgan Carey - hy vọng đoạn video sẽ khiến em gái xúc động và quay lại hàn gắn với gia đình.
Chị gái Mariah Carey - Alison - từng là gái mại dâm, nhiễm HIV và bị tai nạn suýt mất mạng tại Hawaii năm ngoái. Tuy đã phục hồi, cô cần phẫu thuật não và cột sống. Alison không có tiền thực hiện ca mổ và phải nhờ vả Mariah Carey . Giọng ca 45 tuổi không phản hồi lại các tin nhắn của chị.
Trong cuộc nói chuyện với tờ The Sun hôm 13/3, anh trai Mariah Carey - Morgan - dành nhiều lời xúc phạm cô vì không giúp đỡ người thân. Anh cho rằng ca sĩ 45 tuổi quá vô cảm.
Đại diện của Mariah Carey phủ nhận cáo buộc cho rằng cô thờ ơ với chị gái. "Nhiều năm qua, Mariah đã dành cả nghìn USD để giúp Alison cùng các con cô ấy. Thực tế, Mariah hỗ trợ cả gia đình suốt hơn hai thập kỷ".
Gia đình Mariah Carey có ba chị em, trong đó cô là con út. Khi bố mẹ ly hôn, ca sĩ Hero và anh trai Morgan sống cùng mẹ, còn Alison ở với bố.
Ca sĩ Mariah Carey hiện sở hữu khối tài sản 520 triệu USD. Cô vừa đính hôn với tỷ phú Australia - James Packer, người sở hữu khoảng 5 tỷ USD.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

