Sức hút du lịch của các nước Đông Nam Á
Trang Thrillist chỉ ra những điều hấp dẫn ở Đông Nam Á dành cho du khách, từ vẻ đẹp thiên nhiên đến ẩm thực phong phú và các trải nghiệm đặc biệt chỉ riêng khu vực này mới có.
Địa đạo Củ Chi vào top điểm đến trong lòng đất hút khách nhất 2015   /   Việt Nam vào top hành trình ẩm thực tốt nhất năm 2016
Việt Nam không chỉ nổi tiếng với các món như phở, bún chả... mà còn cả truyền thống trên khắp đất nước từ Bắc đến Nam cùng nhiều phong cảnh đẹp như Hạ Long, Phong Nha - Kẻ Bàng... Đây là nơi tuyệt vời dành cho những ai yêu thích ẩm thực vỉa hè, mua sắm hoặc may trang phục truyền thống ở Hội An.
Campuchia
Campuchia nổi tiếng với quần thể di tích Angkor Wat đồ sộ giữa đám dây leo và khung cảnh của “những kẻ truy lùng chiếc rương bị mất tích” trong truyền thuyết. Đến đây, du khách có thể thưởng thức các loại bia, ngắm các bãi biển nguyên sơ nước trong nhìn thấu đáy và nhiều kiểu hàng quán khắp đất nước.
Thái Lan
Ngoài bữa tiệc dưới ánh trăng đầy hấp dẫn với lửa, Thái Lan là địa điểm nghỉ dưỡng cũng như khám phá mạo hiểm tuyệt vời và chắc chắn bạn sẽ tiếc nuối nếu chỉ ở khám phá các bãi biển đầy nắng trên đảo. 
Indonesia
Với người thích thú những chú đười ươi, loài cá đuối, các con đường mòn trekking, chùa đền hay những bãi biển lý tưởng để lướt sóng.. du khách vẫn có thể tìm thấy trên quốc đảo rộng lớn này. Ngoài ra, bánh đậu nành lên men với hạt điều béo ngậy và sánh mịn là món ăn không thể bỏ qua khi đặt chân đến Indonesia.
Lào
Tuy không còn duyên dáng trong mắt du khách ba lô khi dòng sông ở Vang Vieng chặn nhưng Lào vẫn là một nơi hấp dẫn không kém. 11h đêm bạn vẫn thấy người dân vui vẻ với trò đánh bóng trong các con hẻm ở Luang Prabang hay ngồi đánh đàn trên chiếc cầu tre. Dân địa phương tự tạo ra niềm vui để mang đến cho mình sự sảng khoái và thư giãn.
Philipines
Những phá nước, hang động tự nhiên đẹp như mơ ở Palawan hay các món ăn như adobo thơm lừng hòa quyện cùng tỏi, gừng sẽ khiến bạn thêm quyến luyến khi đến với Philippines.
Đông Timor
Đông Timor chỉ mới thu hút du lịch gần đây, bạn đi ngang qua các ngôi làng sẽ nhận được chú ý của người dân vì họ chưa quen với sự có mặt của du khách. Đến đây, du khách sẽ tận hưởng được khoảnh khắc yên bình, khám phá nét hoang sơ quyến rũ, nơi lý tưởng cho các tín đồ đam mê lướt sóng trên các bãi biển ở… và thưởng thức các món ăn mang hương vị biển cả như cá nướng, tôm nướng được tẩm ướp gia vị piri piri.
Singapore
Singapore là điểm đến tuyệt vời hấp dẫn du khách nhất với mức chi phí phải chăng cho khách du lịch. Đến đây, bạn có thể mua sắm thả ga, dạo chơi hay thưởng thức những món ăn ngon bổ rẻ trong các con phố.
Malaysia
Malaysia đất nước của những cảnh đẹp và con người thân thiện, ẩm thực hấp dẫn. Nơi đây dành cho du khách ưa thích các hoạt động thể thao dưới nước. Ẩm thực cũng rất phong phú cho thực khách lựa chọn từ những món ăn đường phố đến các nhà hàng sang trọng.
Myanmar
Myanmar giờ đây đã bắt kịp dòng chảy du lịch. Điểm đến nổi bật nhất đất nước này là cố đô Bagan. 
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

