HP Việt Nam triển khai dịch vụ bảo hành toàn diện
Dịch vụ bảo hành tận nhà và tổng đài hỗ trợ khách hàng 24/7 đã được HP Việt Nam ra mắt nhằm nâng cao chất lượng phục vụ và cung cấp các dịch vụ hỗ trợ tới các khách hàng thân thiết trên toàn quốc.
Đối với dịch vụ bảo hành tận nhà, khi sản phẩm gặp sự cố, khách hàng có thể liên hệ với tổng đài hỗ trợ khách hàng của HP để kiểm tra và xác định lỗi từ xa. Tổng đài sau đó sẽ xếp lịch hẹn và cử kỹ thuật viên đến bảo hành, thay thế linh kiện cho sản phẩm tận nhà. Thời gian thực hiện trong vòng 2 ngày làm việc nếu khách hàng sinh sống tại các thành phố có các trung tâm chăm sóc khách hàng toàn diện HP (Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM, Cần Thơ) và trong vòng 3 ngày nếu khách hàng sinh sống ở khu vực khác. Dịch vụ bảo hành sửa chữa máy tận nhà được áp dụng từ ngày 1/10.
Liên hệ tổng đài hỗ trợ khách hàng 24/7 theo số 1800 58 88 68 (miễn phí) hoặc địa chỉ e-mai: cssvn@hp.com.
Còn tổng đài hỗ trợ khách hàng 24/7 là dịch vụ hỗ trợ khách hàng mới của HP nhằm mang lại sự thuận tiện cho khách hàng và nâng cao chất lượng dịch vụ của HP Việt Nam. Khách hàng gặp sự cố hoặc có bất cứ thắc mắc nào về sản phẩm đều có thể gọi điện thoại tới số hỗ trợ dịch vụ 1800588868 (miễn phí) để được hỗ trợ.
Với dịch vụ bảo hành VIP 30 phút, khách hàng có thể mang sản phẩm bị lỗi cơ bản như ổ cứng (HDD), ổ quang (ODD), bàn phím (keyboard), pin (battery), bộ sạc (adapter), RAM hay linh kiện không dây (wireless) đến kiểm tra và xác định lỗi tại trung tâm chăm sóc khách hàng toàn diện HP. Bộ phận tiếp nhận sau đó sẽ thực hiện việc bảo hành, thay thế linh kiện trong vòng 30 phút. Đối với những lỗi phức tạp hơn chưa thể xử lý ngay, sản phẩm sẽ được áp dụng theo quy trình bảo hành bình thường tại trung tâm chăm sóc khách hàng toàn diện HP.
Ngoài ra, HP đang triển khai dịch vụ bảo hành giao và nhận tại nhà miễn phí áp dụng các sản phẩm máy tính xách tay, máy tính để bàn và màn hình hiển thị. Khách hàng gặp sự cố với sản phẩm có thể liên lạc đến tổng đài hỗ trợ khách hàng 24/7 (1800588868) để kiểm tra và xác định lỗi từ xa. Nếu lỗi sản phẩm không thể được khắc phục qua điện thoại, HP sẽ cử nhân viên giao nhận từ Viettelpost đến tiếp nhận sản phẩm và gửi về trung tâm chăm sóc khách hàng toàn diện HP để sửa chữa. Sản phẩm hoàn thiện sẽ được giao lại cho khách hàng cũng thông qua dịch vụ giao nhận của Viettelposts. Dịch vụ bảo hành giao và nhận tại nhà miễn phí được triển khai tại 63 tỉnh thành trên toàn quốc.
Nhằm tăng cường độ phủ dịch vụ, HP Việt Nam cũng khai trương thêm một trung tâm bảo hành mới tại Cần Thơ trong tháng 10. Như vậy hiện tại HP có tổng số 4 trung tâm chăm sóc khách hàng toàn diện HP trên toàn quốc, tại cả bốn trung tâm trải dài từ Hà Nội, Đà Nẵng đến TP HCM, Cần Thơ.
Minh Trí
Trung tâm chăm sóc khách hàng toàn diện HP:
- Phòng 102, tháp B, tầng 1, tòa nhà Resco Tower, 521 Kim Mã, quận Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 04.39350565
- 37 Tú Xương, phường 7, quận 3, TP HCM. Điện thoại: 08.39324040
- 60 Nguyễn Du, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng. Điện thoại: 0511.3822238
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

