Anh yêu cầu công chức phải thạo tiếng Anh
Một bác sĩ nhập cư không thạo tiếng có thể làm chết người. Đó là một trong những lý do khiến nước Anh phải siết chặt quy định về ngôn ngữ tại đây.
Trắc nghiệm độ am hiểu tiếng Anh - Anh
Nhiều người nhập cư vào Anh nhưng không thông thạo tiếng Anh. Theo chính phủ nước này, những người như vậy không nên làm công việc tiếp xúc với người dân.
Những người không nói tiếng Anh trôi chảy sẽ bị hạn chế làm việc trong khu vực công của nước Anh, đặc biệt tại các vị trí yêu cầu tiếp xúc trực tiếp với người dân. Đây là quyết định mới nhất của chính phủ Anh đang gây xôn xao tại dư luận nước này.
Kể từ tháng 9 tới, Cơ quan dịch vụ sức khỏe Anh (NHS) sẽ là nơi đầu tiên ban hành quy chuẩn về ngôn ngữ. Theo đó, nhân viên trực thuộc NHS phải có trình độ tiếng Anh tương đương bằng GCSE cấp độ C trở lên. Không chỉ y bác sĩ, những người sẽ chịu ảnh hưởng của quy định này bao gồm cảnh sát, giáo viên, nhân viên hội đồng, tất cả những người tiếp xúc với dân chúng trong khu vực hành chính công.
Theo Bộ trưởng Nội các Matt Hancock, đây là biện pháp để kiểm soát tình trạng nhập cư và quy định này sẽ nằm trong luật nhập cư mới. Chính phủ Anh mong muốn chính sách cũng sẽ được áp dụng ở Scotland, Wales.
Theo một khảo sát năm 2011, có 138.000 người mang quốc tịch Anh không nói chút tiếng Anh nào.
Một trong những ví dụ nổi bật về tình trạng không thạo ngôn ngữ diễn ra vào năm 2008. Khi đó, một bác sĩ gốc Đức tên Daniel Ubani đã đưa nhầm liều thuốc chết người cho bệnh nhân thay vì thuốc giảm đau, làm người này tử vong sau đó.
Các bác sĩ ở Anh phải trải qua chương trình đào tạo nghiêm khắc, trong đó kỹ năng tiếng Anh phải đạt tiêu chuẩn của Hội đồng Y khoa Anh. Tuy nhiên, bác sĩ này được đến Anh làm việc mà không phải trải qua kỳ kiểm tra ngôn ngữ nào do quy định chung trong cộng đồng châu Âu. Đến tháng sáu năm ngoái, quy định này mới được thay đổi.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

