Trại tập trung trong thế chiến biến thành khu nghỉ dưỡng 5 sao
Những pháo đài từ thế kỷ 19 ở Montenegro sắp tới sẽ được cải tạo thành khu nghỉ dưỡng cao cấp, uy nhiên, dự án đang vấp phải nhiều sự phản đối.
Nơi nghỉ dưỡng của các thiên thần nội y Victoria's Secret   /   Thiên đường du lịch bị hủy hoại bởi chiến tranh
Theo trang Balkan Insight, các pháo đài trên đảo Mamula ngoài khơi Montenegro trước đây được sử dụng như một trại tập trung của quân đội Mussolini trong chiến tranh thế giới thứ hai. Suốt giai đoạn đó, hơn 100 người đã chết và khoảng 2.000 người bị giam giữ trong trại. Hiện nay, nó sắp sửa được biến thành một khu nghỉ dưỡng sang trọng 5 sao.
Mamula nhìn từ trên cao, cách bờ biển Montenegro khoảng 6,3 km. Ảnh: Salt and Water
Nhà hàng, câu lạc bộ bãi biển, phòng cho khách VIP, spa, sàn nhảy đều đã lên thiết kế chi tiết. Orascom, công ty đứng đằng sau dự án, hiện đầu tư khoảng 15 triệu euro vào giai đoạn chuyển đổi, đồng thời công ty cũng cam kết “sẽ bảo tồn nguyên vẹn các giá trị lịch sử và kiến trúc trên đảo”.
Mặc dù vậy, dự án đang vấp phải sự phản đối gay gắt của thân nhân những người từng bị giam giữ ở Manula. “Orascom sẽ phá hủy những gì còn sót lại. Cha tôi đã bị quân đội của Mussolini sát hại còn bà của tôi bị giam giữ tại đây khi tôi mới 12 tuổi”- Jovanka Uljarevic cho biết.
Pháo đài trên Mamula. Ảnh: Google Earth
“Lịch sử hòn đảo gắn với những pháo đài và việc biến nó thành khu nghỉ mát sang trọng không phải một giải pháp thỏa đáng”, Olivera Doklestic, người có cha, ông nội và chú đều từng bị giam giữ tại Mamula nhấn mạnh. “Thay vì thế, Manula nên trở thành một phần trong hệ thống giáo dục hoặc điểm du lịch đặc biệt”.
Trước tình hình đó, chính phủ cho biết sẽ chú ý đến các điều kiện bảo tồn, đồng thời nhấn mạnh dự án chuyển đổi pháo đài thành khu nghỉ dưỡng chỉ được áp dụng những biện pháp can thiệp ở mức thấp nhất. Đông thời một bảo tàng và đài tưởng niệm vinh danh các nạn nhân của trại tập trung cũng sẽ được xây dựng.
Các pháo đài ở Mamula đã tồn tại từ năm 1853 với mục đích ban đầu là cảng quốc phòng chiến lược cho biên giới phía nam của Đế quốc Áo - Hung. Chính nhờ ý nghĩa mang tính lịch sử, hòn đảo thu hút được một lượng khách du lịch khá ổn định.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

