Warren Buffett: Mua cổ phiếu thì đừng nhìn giá
Khi nhiều nhà đầu tư lo lắng về những biến động đầu năm nay, nhà thông thái vùng Omaha cho biết "Tôi chỉ muốn khuyên họ không nên theo sát thị trường".
Bữa trưa với Warren Buffett đã thay đổi đời tôi  /  Con trai Warren Buffett tự đi bộ đến trường
Trong buổi phỏng vấn cuối tuần trước trên CNBC, tỷ phú đầu tư vẫn bảo vệ quan điểm "mua và giữ" là chiến lược tốt nhất. "Khi bạn đầu tư, tiền chỉ sinh ra khi đúng là đầu tư, và khi sở hữu cổ phiếu tốt trong thời gian dài. Nếu đã mua được cổ phiếu công ty tốt, hãy mua liên tục. Vì công ty đó sẽ làm ăn tốt hơn trong 10, 20 hay 30 năm nữa", ông nói.
Thị trường chứng khoán năm nay chịu ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố, từ kinh tế Trung Quốc đến chính sách lãi suất Mỹ. Việc này đã khiến nhà đầu tư cá nhân lo ngại khi tham gia thị trường.
"Nếu họ cố mua bán cổ phiếu, lo lắng khi chúng giảm nhẹ, rồi lại nghĩ nên bán khi giá cao, họ sẽ không nhận được kết quả tốt đâu", Buffett giải thích.
Warren Buffett hiện là người giàu thứ 3 thế giới. Ảnh: CNBC
Nhà đầu tư huyền thoại thường xuyên nằm trong top giàu nhất thế giới, cùng tỷ phú Microsoft - Bill Gates và tài phiệt viễn thông Mexico - Carlos Slim Helu. Công ty  của ông - Berkshire Hathaway hiện sở hữu hơn 80 doanh nghiệp, và có cổ phần lớn tại nhiều đại gia như IBM, American Express, Coca-Cola và Kraft Heinz.
Khi nói về việc tìm công ty để rót tiền, Buffett đã lấy ví dụ như sau: "Nếu anh có cơ hội mua cổ phiếu, anh biết đó là công ty tốt, có lãnh đạo tốt, giá cổ phiếu cũng hợp lý, anh sẽ không cần theo dõi giá hàng ngày đâu. Thay vì thường xuyên xem bảng giá, anh nên nhìn lợi nhuận và cổ tức qua nhiều năm để kết luận đó có phải khoản đầu tư tốt hay không. Đó là điều mọi người nên làm với cổ phiếu", ông nói, và khẳng định giá cổ phiếu chỉ là một phần của doanh nghiệp.
Khi nói về bầu cử Tổng thống Mỹ, ông cho biết "rất ngạc nhiên" khi thấy tỷ phú Donald Trump cũng tham gia. Dù vậy, Buffett là người ủng hộ bà Hillary Clinton.  
Ông trích lời Charlie Munger - Phó chủ tịch Berkshire Hathaway khi nói về Trump rằng: "Không bao giờ được đánh giá thấp những người luôn đánh giá quá cao bản thân mình. Trong kinh doanh có rất nhiều người như thế, và chính trị cũng vậy".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

