Chuyến du lịch xuyên bão tuyết ở Iceland
Bão tuyết ở Iceland lại trở thành điều kiện lý tưởng để du khách dấn thân vào một hành trình khám phá có một không hai trên thế giới.
Kevin Rushby, một nhà báo, nhà du lịch mạo hiểm của tờ Guardian Travel. Ông là tác giả 4 cuốn sách về du lịch, trong đó có cuốn Hunting Pirate Heaven xuất bản tại nhiều quốc gia.
Iceland trong năm qua nổi tiếng với một loại hình du lịch đặc biệt tên gọi là Storm Hike. Mong muốn trải nghiệm chuyến đi mới mẻ này, Kevin đặt vé tới Reykjavik trước khi xảy ra bão tuyết. Sau đó Kommi Hermannsson (cha đẻ của Storm Hike) - một nhân viên cứu hộ kỳ cựu người Iceland sẽ đưa ông tới du lịch trong trung tâm cơn bão.
Du khách cùng nhau đi bộ qua tâm bão. Ảnh: Kormakur Hermannsson.
Chỉ trong 70 ngày đầu tiên năm 2015, Iceland phải hứng chịu 53 cơn bão với sức gió lên tới 72 km mỗi giờ. Phần nhiều trong đó là bão tuyết. Vào tháng trước, 4 chàng trai người Anh đã gây xôn xao dư luận khi làm một video thông báo sẽ là những người đầu tiên đi bộ qua Iceland trong mùa đông.
Kommi chia sẻ: “Tôi nảy ra ý tưởng về Storm Hike sau vài lần các công ty du lịch hủy tour do bão tuyết. Lúc đó tôi nghĩ, tại sao mình không tận dụng những cơn bão này để tạo niềm vui cho mọi người?”.
Anh cũng cho biết thường chọn cơn bão một cách thận trọng. Sau khi bước vào tâm bão, anh để mọi người trải nghiệm cảm giác mất phương hướng, lo lắng, phấn khích và hồi hộp. Họ đi bộ trong một vài giờ, tìm một hang động trong tuyết để trú ẩn, rồi mọi người cùng nhau nói chuyện và thưởng thức socola nóng.
Kommi ở lối vào hang trú ẩn. Ảnh: Kevin Rushby.
Tác giả Kevin nhớ lại, lối vào hang nằm trên một 'cánh đồng' dung nham. Kommi buộc dây thừng giữ chắc mọi người lại, sau đó từ từ lẫn vào bóng tối. Phía trên là rất nhiều gai nhọn và nhũ đá nham thạch.
Theo lời Kommi, có khoảng 600 hang như thế này nhưng cái anh chọn khá đơn giản và dễ dàng khám phá. Mặc dù đã mặc trang phục bảo hộ nhưng đầu gối Kevin vẫn bị rách toạc bởi những gai nhọn bằng băng.
Những gai nhọn bằng băng có thể đâm thủng lớp quần áo. Ảnh: Kevin Rushby.
Khi được hỏi quan điểm về những chàng trai người Anh quyết tâm vượt qua Iceland trong bãi tuyết, Kommi cười và trả lời: “Khi tôi còn trẻ, tôi từng có những suy nghĩ điên rồ giống vậy. Nhiều người cho rằng bạn ngu ngốc, nhưng chính bạn lại thấy nó phiêu lưu. Thực ra vấn đề chỉ nằm ở cách nhìn. Storm Hike dành cho những người không bao giờ muốn ngồi một chỗ, bất kể thời tiết thế nào”.
Còn Kevin cho biết, sau khi hoàn thành Storm Hike, anh rất đồng ý với Kommi khi cho rằng một hành trình kết thúc, một chuyến phiêu lưu khác lại mở ra dẫn tới vô vàn trải nghiệm thú vị.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

