Tiểu thuyết gia nổi tiếng khuyên tránh xa bảo tàng
Thay vì tìm hiểu văn hóa chết trong các bảo tàng, tác giả cuốn Nhà giả kim cho rằng nên tới các quán bar để tìm hiểu nơi diễn ra cuộc sống sinh động nhất.
Mẹo bảo quản đồ công nghệ an toàn khi đi du lịch   /   Mẹo du lịch Trung Quốc khi không biết tiếng Trung
Dưới đây là các mẹo du lịch tham khảo ý kiến từ blog của Paulo Coelho (tác giả cuốn Nhà giả kim - Tiểu thuyết gia nổi tiếng người Brasil).
Tránh xa các bảo tàng
Đây có vẻ là lời khuyên vô lý. Nhưng bạn hãy thử nghĩ về điều đó, nếu đang ở trong một thành phố lạ, thì việc tìm hiểu về hiện tại sẽ thú vị hơn tìm hiểu về quá khứ. Người ta cảm thấy bắt buộc phải đến thăm các viện bảo tàng đơn giản là vì khi còn nhỏ họ học được rằng du lịch là để tìm hiểu về văn hóa lịch sử. Các bảo tàng mang những ý nghĩa rất quan trọng, nhưng khi ghé thăm chúng bạn cần nhiều thời gian và cả khả năng quan sát. Nếu không biết mình muốn xem cái gì ở đó, có khi bạn sẽ ra về và cảm thấy rằng mình đã thấy những thứ rất vĩ đại mà lại không thể nhớ chính xác đó là những thứ gì.
Paulo Coelho đưa ra lời khuyên này nhằm khuyến khích các trải nghiệm tươi mới về vùng đất mà ta ghé thăm. Vì văn hóa trong các bảo tàng là văn hóa chết. Còn văn hóa ngoài đời thực mới là văn hóa sống. Khi đi du lịch, nhiều phượt thủ thường dành chủ yếu thời gian lang thang đường phố, khu chợ, quán xá… hơn là bảo tàng.
Ghé thăm các quán bar
Chính các quán bar chứ không phải bảo tàng là nơi cuộc sống của một thành phố diễn ra sinh động nhất. Bar không có nghĩa là các hộp đêm hay vũ trường, mà chỉ là nơi mà những con người bình thường hay ghé đến, uống một ly, suy nghĩ, và luôn sẵn sàng để tán gẫu. Bạn hãy mua một tờ báo, ghé vào quán bar và tận hưởng những câu chuyện bất tận với người lạ. Nếu có ai đó bắt đầu một cuộc tranh luận, dù là nghe có vẻ ngớ ngẩn đi nữa, thì hãy tham gia.
Đi bar giúp bạn thấy được cuộc sống sôi động của nơi mình tới. Ảnh: Business Insider
Bar trong ý của Paulo Coelho là nơi có xu hướng giống các quán cà phê, trà chanh hoặc quán nhậu bình dân ở Việt Nam. Một nơi mà người dân lao động tụ tập uống vài cốc bia sau một ngày làm việc mệt mỏi, trò chuyện với người khác hay đơn giản là nghĩ ngợi về cuộc sống. Văn hóa phương Tây cởi mở và hoạt ngôn nên người ta cũng dễ dàng tham gia các cuộc trò chuyện hay tranh luận bất chợt nổ ra nơi công cộng, kết bạn, làm quen, giao lưu.
Hãy cởi mở trò chuyện
Người hướng dẫn du lịch tốt nhất cho bạn là người dân địa phương, một người biết rõ nơi họ sống như lòng bàn tay, tự hào về nơi đó, nhưng không làm việc cho một công ty du lịch nào cả. Hãy đi ra đường, chọn một người mà bạn muốn nói chuyện, và hỏi họ vài điều (như hướng đi ra nhà thờ, hay bưu điện). Nếu người đó không sẵn sàng trò chuyện, hãy thử lại với người khác. Bảo đảm bằng cách này, bạn sẽ tìm ra một người đồng hành tuyệt vời cho chuyến đi dạo vòng quanh thành phố.
Cố gắng đi du lịch một mình
Đi du lịch một mình sẽ khó khăn hơn đi chung với người khác vì ta phải tự thân vận động tất cả mọi thứ, nhưng chỉ bằng cách này bạn mới thực sự bỏ đất nước mình lại phía sau. Khi đi du lịch theo nhóm, bạn ở một đất nước khác nhưng vẫn nói tiếng mẹ đẻ, làm những việc trưởng nhóm yêu cầu, và thường dành thời gian trò chuyện với những người chung nhóm hơn là tìm hiểu phong tục địa phương.
Đừng so sánh
Đừng so sánh bất kỳ thứ gì cả, ví như giá cả, tiêu chuẩn vệ sinh, mức sống, phương tiện di chuyển,… Đi du lịch không phải là để chứng minh rằng mình đang có một cuộc sống tốt hơn người khác. Đi là để tìm hiểu xem người dân ở những nơi khác sinh sống thế nào, họ đối diện với các vấn đề khác nhau trong cuộc sống ra sao, và họ có thể dạy cho ta điều gì.
Hãy tin rằng mọi người có thể hiểu được bạn
Kể cả bạn không nói chung một ngôn ngữ với người dân bản địa khi đi du lịch thì cũng đừng lo lắng. Nhiều du khách đã từng đến rất nhiều nơi trên thế giới mà không thể giao tiếp bằng ngôn ngữ với người bản địa. Nhưng họ luôn tìm thấy ở đó sự giúp đỡ, hướng dẫn, các lời khuyên hữu ích. Một số người nghĩ rằng nếu họ đi du lịch một mình, thì một khi đặt chân xuống phố, họ sẽ bị lạc ngay lập tức. Nhưng chỉ cần bạn mang theo tấm card ghi địa chỉ khách sạn trong túi, và trong trường hợp bị lạc, thì vẫy một chiếc taxi và đưa nó cho người lái xe xem, bạn sẽ về đến nơi an toàn.
Đừng mua sắm quá nhiều
Hãy tiêu tiền vào những thứ mà bạn không phải mang theo: vé xem một vở kịch, một bữa ăn ngon ở một nhà hàng địa phương nổi tiếng, hay một chuyến tham quan trong ngày. Việc chăm chú mua sắm quá nhiều làm giảm đi thời gian trải nghiệm văn hóa ở nơi ta đến và tăng thêm gánh nặng cho hành lý.
Đừng cố gắng xem cả thế giới trong vòng một tuần
Ghé thăm một thành phố trong 5 ngày là lựa chọn hợp lý hơn nhiều so với việc ghé thăm 5 thành phố trong một tuần. Điều làm nên một chuyến đi đáng nhớ là chất lượng của chuyến đi, chứ không phải là số lượng những nơi bạn đã ghé qua. Một thành phố cũng giống như một người phụ nữ vậy, ta cần thời gian để khám phá và tìm ra những nét quyến rũ của cô ấy.
Mỗi chuyến đi là một cuộc phiêu lưu
Du khách tham quan nhà nguyện Sistine. Ảnh: Telegraph
Nhà văn Henry Miller từng nói rằng dạo chơi ở một nhà thờ nhỏ không ai biết đến còn tốt hơn nhiều so với việc đến Rome và cảm thấy nhất thiết phải ghé thăm Sistine Chapel (nhà nguyện nổi tiếng nhất trong Điện Tông tòa gồm cả nơi ở chính thức của Giáo hoàng) và bị bao quanh bởi hơn 200.000 du khách khác. Hãy đến Sistine Chapel, nhưng cũng đừng bỏ qua những con phố địa phương, tự do tìm kiếm nhiều điều khác ngoài các địa danh phổ biến. Những câu chuyện nhỏ, cảnh trên đường, cho dù không hề lường trước, có thể thay đổi cách nghĩ của bạn về cuộc sống.
Mẹo hay du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

