Các bệnh  
Bác sĩ bị nghi tráo đổi trẻ sơ sinh
Một ông bố người Anh kiện bác sĩ Bệnh viện El Salvador cho rằng con mình đã bị tráo đổi để phục vụ đường dây buôn bán trẻ em.
Bé Jacob sau khi sinh. Ảnh: Collect.
Vợ chồng Richard Cushworth (Anh) cùng vợ là Mercedes đến El Salvador vào tháng 5 với mong muốn đứa con đầu lòng sẽ chào đời ở quê mẹ. Mercedes đến bệnh viện tư Ginecologio sinh bé Jacob nặng 2,7 kg. Khi nhận con, người mẹ nảy sinh nghi ngờ vì thấy màu da của bé tối hơn và đứa trẻ không có nét giống bố mẹ.
"Khi bé chào đời, tôi đã rất căng thẳng vì mất một lúc con mới thở được, rồi tôi ôm con và nghĩ bé thật giống bố. Con rất trắng trẻo và có nét của hai vợ chồng. Tôi nhớ bộ phận sinh dục của con có màu trắng và hồng. Rồi bác sĩ gây mê đến nói sẽ cho thuốc để tôi dễ ngủ. Sau đó tôi chẳng còn nhớ gì cho đến khi thức dậy vào sáng hôm sau", sản phụ nhớ lại.
Người mẹ tường thuật: "8h sáng họ đưa bé mới sinh về với mẹ. Khi nhận con, tôi thấy bé khác hẳn lúc mới đẻ. Tôi thay đồ cho bé và để ý thấy bộ phận sinh dục của bé tối màu. Tôi nói với y tá, cô ta bảo đó là bình thường".
Được các y bác sĩ trấn an, hai vợ chồng đưa con về Mỹ. Theo thời gian, người thân và bạn bè của cặp đôi đều nhận thấy đứa bé có sự khác biệt về màu da và nét mặt. Hai vợ chồng quyết định xét nghiệm ADN và bàng hoàng nhận được kết luận đứa bé không phải là con ruột. Richard bức xúc nói: “Chúa đã trao cho chúng tôi một đứa trẻ nhưng lại có kẻ mang con đi. Chúng tôi muốn con trở lại. Thật là khủng khiếp”. Mercedes buộc tội bác sĩ phụ trách ca mổ là Alejandro Guidos đã tráo đổi con cô để đem bán. 
Richard (trái) cùng vợ. Ảnh: DM.
Bệnh viện Ginecologio nơi Mercedes sinh con là bệnh viện tư nổi tiếng nhất nhì El Salvador. Người đại diện quả quyết chuyện tráo đổi bé sơ sinh là không thể có. Hiện con ruột của vợ chồng Mercedes đã được tìm thấy sau khi nhà chức trách kiểm tra các bé sinh cùng ngày tại bệnh viện. Bé Jacob "giả" cũng đã được trao trả về cho gia đình thật. Mercedes cho biết không cần tiền bồi thường, nhưng sẽ không nghỉ ngơi cho đến khi đòi lại công lý cho con.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

