Thanh Bùi: 'Nhiều bạn trẻ ảo tưởng về danh xưng ca sĩ'
Nhạc sĩ cho rằng các cuộc thi âm nhạc trên truyền hình sản xuất hàng loạt cái tên nhưng ít người trong số đó chịu học hỏi, đào tạo chuyên môn bài bản để đi hát.
Thanh Bùi làm MV ca khúc lấy cảm hứng từ tình yêu với vợ  /  Nhạc sĩ của Lady Gaga: 'Thanh Bùi hát tốt và rất nghệ sĩ'
- Tôi làm giám khảo cho khá nhiều chương trình nên không có nhiều thời gian. Tôi cũng bận rộn trong việc hợp tác âm nhạc với các nghệ sĩ quốc tế như RedOne - nhà sản xuất âm nhạc Mỹ, nhóm BTS của Hàn Quốc và công việc dạy nhạc.
Lần góp mặt ở Vietnam Idol 2015 có thể là lần cuối tôi làm giám khảo để tập trung làm nhạc. Tôi nhận lời ngồi "ghế nóng" vì muốn chia sẻ tiếng nói chân thành với các gương mặt trẻ. Đêm Gala cuối của Vietnam Idol, tôi nói với thí sinh rằng có lẽ khi 40 tuổi tôi không làm nghệ thuật nữa vì không còn năng lượng. Những thế hệ tiếp theo có thể vươn lên thay thế đàn anh, chị đi trước. Đó là điều tôi mong mỏi. 
Ca sĩ Thanh Bùi.
- Theo anh các chương trình truyền hình thực tế tác động thế nào đến đời sống âm nhạc hiện nay?
- Truyền hình thực tế lúc mới ra đời rất tốt vì tôn vinh nhiều loại hình nghệ thuật. Đến khi có quá nhiều chương trình thì vấn đề mang nặng tính kinh doanh. Những tài năng đáng được tôn lên lại không được chú ý, trong khi một số ảo tưởng về danh hiệu. Họ cứ nghĩ đi thi chương trình thực tế có giải thưởng đã là ca sĩ, chỉ trong một vài ngày từ "zero" trở thành "hero". Trong khi thực tế có mấy người trưởng thành từ cuộc thi âm nhạc đâu được khán giả biết đến.
Tôi tin đã đến lúc những chương trình thực tế ở Việt Nam nên ngưng lại một thời gian. Amercan Idol cũng đã ngừng ở Mỹ, The Voice cũng sắp xong hết rồi. Điều này là xu thế. Các nghệ sĩ thực thụ cần có thời gian để đào tạo.
- Các chương trình truyền hình thực tế đưa tên tuổi nghệ sĩ trẻ đến gần công chúng hơn, anh nghĩ sao?
- Tôi công nhận điều đó nhưng bây giờ giá trị cốt lõi của nghệ thuật không còn nhiều. Có mấy ai đi ra từ cuộc thi âm nhạc mà chịu học bài bản thanh nhạc. Họ vội ra sản phẩm, đi hát. Khi tôi mở trường dạy nhạc, tôi tâm niệm là dạy họ về giá trị cốt lõi để hoạt động âm nhạc chứ không dạy họ trở thành một ca sĩ. Khi tôi làm huấn luyện viên The Voice Kids, có rất nhiều phụ huynh đề nghị tôi dạy con họ trở thành ca sĩ và tôi từ chối. Tôi chỉ dạy con họ cách cảm thụ, thẩm mỹ âm nhạc và phát huy khả năng về nghệ thuật. Tôi muốn xây dựng con người thông qua âm nhạc.
Ở Việt Nam, việc trở thành ca sĩ rất dễ dàng, chỉ cần có trong tay vài chục triệu đồng, mua bài hát, quay MV là đạt được. Điều này khiến danh xưng "ca sĩ" không còn giá trị nữa, không có ý nghĩa như ở nước ngoài. Obama cần Beyonce hỗ trợ vì cô có tiếng nói của một ca sĩ.
Tôi cũng không muốn người ta gọi tôi là ca sĩ vì công việc thực sự của tôi là sáng tác, dạy nhạc. Tôi luôn khuyến khích các bạn trẻ tự viết nhạc, tự thể hiện cá tính của mình qua âm nhạc một cách hiện đại, nhưng vẫn giữ những giá trị cốt lõi của nghệ thuật.
-  Điều gì khiến anh đau đáu khi hoạt động trong làng nhạc Việt gần bảy năm qua?
- Tôi mong muốn nền âm nhạc, tài năng của người Việt được bạn bè quốc tế chú ý. Tại sao Hàn Quốc, Nhật Bản làm được điều đó dù tài năng của họ chưa chắc giỏi hơn người Việt. Chẳng qua họ biết cách đưa cái riêng mà không sao chép của ai. Họ dùng chất xám của nước ngoài để xây dựng cái của họ.
Tôi rất khó chịu khi người Việt Nam gọi tên nhau bằng tiếng Hàn, ngược lại tôi chưa bao giờ thấy người Hàn nào gọi nhau bằng tiếng Việt. Nếu chúng ta không tôn được vẻ đẹp của dân tộc mình thì làm sao người ta có thể biết đến mình được. Gần đây, đoàn phim King Kong đến Việt Nam quay phim chứng tỏ đất nước ta đẹp và còn nhiều điều để bạn bè quốc tế khám phá.
Bây giờ tôi đã 33 tuổi, là người đàn ông của gia đình nên âm nhạc trong tôi cũng đổi khác hơn, nhiều nội tâm. Tôi không có ý nghĩ sẽ tung ra một bài hát đơn thuần. Tôi muốn thể hiện được thông điệp nào đó trong sản phẩm.
Nhạc sĩ "Tình về nơi đâu" giới thiệu sản phẩm âm nhạc ra thế giới trong năm 2016.
- Thời gian qua tôi đi khá nhiều nước trên thế giới, tìm cơ hội hợp tác với những nghệ sĩ, nhà sản xuất âm nhạc nổi tiếng. Dự án gần nhất của tôi là Missing you cùng biên đạo quốc tế Alexander Tú. Sắp tới là Missing you remix cùng anh Chí Thanh - nghệ sĩ nhạc điện tử từng vào Top 10 bảng xếp hạng Best of 2014 Deep House. Chí Thanh cũng là người Việt Nam đầu tiên từng được đề cử giải Grammy Latin cho ca khúc rock hay nhất cho Lipstick viết cùng Desmond Child.
Những dự án tiếp là những sản phẩm âm nhạc cùng Apl.De.Ap và RedOne. 2016 sẽ là năm tôi giới thiệu sản phẩm của mình ra thế giới.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

