Lễ hội sắc màu ở Bà Nà Hills
Du khách được xem màn trình diễn thời trang kết từ hoa, chụp ảnh cùng các nghệ sĩ bodypainting... ở Bà Nà Hills.
Là điểm đến không thể bỏ qua trong hành trình du lịch tới Đà Nẵng, Bà Nà Hills mùa này càng thêm hấp dẫn bởi có chương trình biểu diễn nghệ thuật chào đón Tết Nguyên đán Bính Thân diễn ra từ ngày 8/2 đến 14/2 (mùng 1 đến mùng 7 Tết ).
Du khách sẽ được hòa mình vào không khí lễ hội âm nhạc đường phố ở khu vực nhà thờ và quảng trường Du Dôme do các nghệ sĩ đến từ châu Âu thể hiện.
Hòa trong nền âm nhạc sôi động còn có lễ hội các loài hoa do nghệ sĩ Việt Nam trình diễn khiến người xem mãn nhãn với bộ sưu tập trang phục hoa đầy sắc xuân. Đoàn biểu diễn xuất phát từ nhà hàng Morin, vòng quanh khu vực nhà thờ tới quảng trường, đài phun nước…
Lễ hội còn trình diễn những tác phẩm bodypainting độc đáo và chuyên nghiệp, ấn tượng của nhóm người mẫu nước ngoài. Du khách sẽ có những bức hình đẹp và lạ bên các nhân tượng - nghệ sĩ bodypainting. Khu bong bóng nghệ thuật, ảo thuật hài và vẽ chân dung… sẽ đưa không gian Bà Nà Hills vào mùa lễ hội sôi động nhất trong năm.
Khu du lịch này không chỉ thu hút du khách trong nước và quốc tế bởi không khí đón xuân rộn ràng mà còn là điểm nghỉ dưỡng thú vị cho những tâm hồn yêu thích sự thanh tịnh. Không gian thiết kế theo phong cách thiền đem lại cho du khách sự thư thái, tịnh tâm, thỏa sức phóng tầm mắt ra xa, chiêm ngưỡng vẻ đẹp của rừng nguyên sinh, của khu làng Pháp tráng lệ, hay gần hơn là những chùm đào chuông thắm đượm trong tiết xuân.
Bà Nà Hills là một quần thể du lịch nghỉ dưỡng độc đáo do Tập đoàn Sun Group làm chủ đầu tư. Công trình tọa lạc ở độ cao 1487m so với mặt nước biển, nằm về phía Tây Nam của thành phố Đà Nẵng bao gồm tổ hợp nhà hàng, khách sạn, khu vui chơi giải trí, tham quan, mua sắm và các công trình tâm linh thanh tịnh, uy nghiêm.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
6 triệu đồng một vé ngắm Huế từ khinh khí cầu
Từ độ cao hơn 100 m, khinh khí cầu đưa dua khách từ sân Hàm Nghi (TP Huế) đi quãng đường 5 km và đáp xuống xã Phú Mỹ (huyện Phú Vang) hoặc phường Tứ Hạ (thị xã Hương Trà) trong thời gian 30-45 phút.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

