Giá vàng diễn biến phức tạp
Thị trường vàng quốc tế vừa trải qua ngày biến động mạnh. Có lúc giá vọt lên mốc cao nhất trong ngày là 1.084 USD vào đầu phiên Mỹ, rồi lao dốc về 1.070 USD.
Trong ngày giao dịch 9/12, giá vàng ổn định suốt phiên Á, Âu, quanh mức 1.077 USD, nhưng bất ngờ tăng vọt lên mốc cao nhất từ đầu tuần tại 1.084 USD khi bước vào đầu giờ New York sau khi chứng kiến chỉ số đồng USD sụt giảm mạnh.
Tuy nhiên, thị trường bắt đầu xuất hiện lực bán tháo, đẩy giá vàng rớt mạnh 15 USD, xuống mức thấp nhất trong ngày là 1.070 USD. Sau đó, giá phục hồi nhẹ khi về cuối phiên Mỹ nhờ lực mua bắt đáy và chốt ngày quanh 1.072 USD, tính ra vẫn giảm gần 3 USD so với phiên liền trước.
Giá vàng thế giới tăng giảm nhiều chiều. Ảnh: KiviHow.
Bước sang giờ giao dịch châu Á sáng nay, kim loại quý đang có xu hướng đi lên. Tính đến 8h, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng giao dịch quanh mốc 1.073,5 USD, tăng gần 2 USD so với mở cửa.
Nếu quy đổi với tỷ giá 22.520 đồng, mỗi lượng vàng thế giới hiện tương đương với 29,15 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, lãi suất, tiền gia công...). Trong khi đó, mỗi lượng vàng trong nước lúc chốt ngày hôm qua có giá 33,14-33,20 triệu đồng. Chênh lệch giữa giá trong và ngoài nước trên dưới 4 triệu đồng.
Thị trường dầu thô hiện vẫn là trọng tâm trong tuần này khi giá kỳ hạn trên sàn Nymex vào hôm thứ Ba đã giảm xuống mức thấp nhất gần 7 năm, về sát 37 USD một thùng. Việc thị trường dầu thô sụt giảm mạnh cũng khiến cho các nhà đầu tư nhát tay trong việc bỏ tiền vào các loại hàng hoá khác, trong đó có vàng. Điều này cũng phần nào làm tăng áp lực lên giá kim loại quý này.
Ngoài ra, cuộc họp của Uỷ ban thị trường mở - FOMC vào tuần tới cũng được các nhà đầu tư quan tâm. Đa số các nhà quan sát thị trường cho rằng, Cục dự trữ Liên bang Mỹ - FED sẽ tăng lãi suất lần đầu tiên trong chín năm vào ngày 16/12. Và đây sẽ tiếp tục là yếu tố gây bất lợi cho giá vàng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

