Việt Hương thích thú xem ba em bé thi đấu với 'người khổng lồ'
Nữ diễn viên hài liên tục cổ vũ cho ba cậu bé trong màn thi "Song đấu" khi các bé đua tốc độ chọn những viên bi với một người nặng 112kg, cao 1,88m.
Trấn Thành, Huy Tuấn, Việt Hương  'đau đầu' chọn thí sinh tài năng  /  Việt Hương chu cấp tiền học cho ba anh em vũ công mồ côi
Tập thứ mười của chương trình "Song đấu" phát sóng tối 7/5. Đêm này có nhiều phần thi không cân sức giữa các đội chơi, như ở phần thi "Ai nhặt bi nhanh hơn?", đội của Việt Hương là ba cậu bé độ tuổi từ bốn đến mười. Còn phía "quân sư" Trấn Thành là anh chàng Phan Thanh Bình, 22 tuổi. Anh được ví von là "người khổng lồ" vì cao 1,88m và nặng 106kg.
Ở màn đấu này, Phan Thanh Bình (phải) so tài linh hoạt, nhanh nhẹn cùng ba cậu bé. Nhiều người chọn ba cậu bé vì cho rằng chọn bi là trò chơi của trẻ em và các bé có lợi thế hơn ( xem video ).
Tuy nhiên, cuối cùng, "người khổng lồ" Thanh Bình chiến thắng. Dù thua, nét đáng yêu và dễ thương của ba em nhỏ vẫn chinh phục khán giả. Màn thi hài hước và không cân sức này mang đến nhiều tiếng cười cho người xem.
Ở màn "Ai xoay được nhiều vòng lâu hơn?", vũ công ballet Tố Như so tài cùng vũ công Hip hop, Breakdance Hữu Phước. Tố Như từng lọt vào top bốn của Thử thách cùng bước nhảy mùa thứ tư. Cô học múa Ballet đã hơn 17 năm. Tuy vậy, do việc học tập ở trường, cô đã không luyện tập kỹ năng trong thời gian dài ( xem video ) .
Vũ công Lê Hữu Phước (trái) có 13 năm tập nhảy Hip Hop. Anh từng vô địch Đông Nam Á và hạng năm  thế giới khi thi đấu thể loại Bboy. Chàng trai này có kỹ thuật Break dance dùng đầu xoay dưới đất điêu luyện.
Sau một hồi thi quyết liệt, đôi chân ballet của Tố Như đã chạm đất trước chân của Hữu Phước. Tố Như bật khóc chia sẻ đam mê với lĩnh vực múa và những khó khăn để theo nghề. Dù vậy, cô không buồn vì thua cuộc. Nữ thí sinh hiểu rằng để có được kỹ năng tốt Hữu Phước đã phải khổ luyện rất nhiều.
Võ sư Trương Long Cường trong phần thi "Ai uốn cong thanh sắt nhanh nhất?". Anh vốn là "quái kiệt kungfu" với thâm niên 16 năm trong nghề. Võ sư này có phần đấu với Hoa khôi Tiền Giang Trần Kim Yến - từng là một vận động viên bơi lội. Anh Long Cường dùng tay và cổ để uốn thanh sắt còn Kim Yến được hỗ trợ máy cuốn sắt để thực hiện. Tuy vậy, cuối cùng nam võ sư chiến thắng người đẹp ( xem video ).
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

