Các bệnh  
Hàng trăm người nghèo được khám bệnh, phát thuốc miễn phí
Sáng 12/3, đoàn thiện nguyện gồm hàng chục y, bác sĩ, sinh viên tỉnh Hà Tĩnh đã khám bệnh, cấp phát thuốc cho hàng trăm người nghèo xã Đồng Lộc (Can Lộc).
 
Từ tờ mờ sáng, hơn 300 người dân đã tập trung tại trạm y tế xã Đồng Lộc (huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) để được bác sĩ khám tổng quát các bệnh tim mạch, huyết áp, tiêu hóa, hô hấp...
 
Các cụ già trong xã cũng tranh thủ dậy sớm để được khám, khuôn mặt nhiều người xen lẫn niềm vui và sự lo lắng.
 
Khoảng 50 phụ nữ đăng ký siêu âm lục phủ ngũ tạng. "Tôi bị đa đại tràng từ lâu, muốn đi siêu âm nhưng không có tiền, nay được khám miễn phí cảm thấy rất cảm kích", bà Thanh 62 tuổi, trú xã Đồng Lộc, nói.
 
Nhiều người khám tổng quát xong đã được các bác sĩ đưa ra lời khuyên, tư vấn về chế độ ăn uống, sinh hoạt để phòng ngừa bệnh tái phát.
 
Trong lúc chờ tới khám, nhiều người có cảm giác hơi lo lắng. Họ chia sẻ nếu nhỡ biết mình mang bệnh tật thì cũng khó lòng chữa trị dứt điểm, bởi gia cảnh khó khăn, hàng ngày vẫn phải lam lũ công việc đồng áng mưu sinh.
 
Đoàn thiện nguyện đã phát thuốc miễn phí cho người nghèo với tổng chi phí hơn 35 triệu đồng, trao 20 suất quà cho các gia đình chính sách.
Bà Lê Thị Thanh Mỹ (phụ trách đoàn thiện nguyện) cho biết, Đồng Lộc là một xã anh hùng từng gánh chịu rất nhiều đau thương từ chiến tranh. "Khám và phát thuốc miễn phí tại đây cũng là mong muốn được san sẻ một phần khó khăn cho bà con", bà Mỹ nói.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

