Đoạt mạng đôi vợ chồng già, lấy đi cả đôi dép
Sau khi hạ sát vợ chồng nạn nhân, Ngọc lấy đi nhẫn vàng, điện thoại di động, thậm chí cả đôi dép và mũ bảo hiểm rồi đốt nhà định phi tang.
Dấu vết phóng hỏa phi tang trong ngôi nhà có thi thể hai vợ chồng   /   Nghi án hai vợ chồng bị sát hại trong căn nhà bốc cháy
Tối 26/12, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án, tạm giữ Nguyễn Công Ngọc (25 tuổi) ở Sơn Tây để làm rõ hành vi giết người, cướp và huỷ hoại tài sản.
Vết máu để lại tại hiện trường. Ảnh: Sơn Dương
Tại cơ quan công an, nghi can Ngọc khai dùng búa và dao sát hại vợ chồng ông Quang, sau đó cướp đi 3 nhẫn vàng, 2 khuyên tai vàng, 4 điện thoại di động, mũ bảo hiểm thậm chí cả đôi dép. Sau khi xuống tay, Ngọc đã đốt nhà nạn nhân nhằm che giấu hành vi phạm tội.
Theo cơ quan điều tra, Ngọc chơi lô đề, cờ bạc và nợ nạn nhân hàng chục triệu đồng. Nhiều lần vợ chồng ông Quang đòi tiền nhưng Ngọc không trả. "Có thể do áp lực không có tiền trả nên hắn đã túng quẫn gây án", một cán bộ điều tra nhận định.
Sau khi sát hại 2 nạn nhân, Ngọc được cho là đã phóng hoả để phi tang. Ảnh: Sơn Dương
Trước đó, đêm 24/12 thấy lửa bùng lên ở ngôi nhà 3 tầng nằm sâu trong phố Chùa Thông (thị xã Sơn Tây, Hà Nội), hàng xóm liên lạc với gia chủ nhưng không nhận được hồi âm nên cùng nhau phá cửa lao vào dập lửa. Vừa vào nhà, mọi người phát hiện thi thể vợ chồng chủ nhà dưới sàn tầng một, máu loang xung quanh và nhiều vết đâm trên người.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

