NSƯT Phi Điểu đón cái Tết đầu tiên vắng chồng
Nghệ sĩ 82 tuổi chăm chút từng đồ vật của nhạc sĩ Phan Nhân, như thể chồng bà luôn hiện diện trong căn nhà. 
NSƯT Phi Điểu hơn 80 tuổi vẫn lái xe máy đi đóng phim
Năm nay cây mai nhà NSƯT Phi Điểu nở sớm hơn mọi năm. Tranh thủ khoảng thời gian không đi diễn, lão nghệ sĩ tỉa lá, trang trí cây đón Tết. Khi còn sống, thú vui của nhạc sĩ Phan Nhân là chăm sóc cây cối quanh nhà. 
Sau đó, Phi Điểu lau dọn bàn thờ chồng, thì thầm với nhạc sĩ chuyện cây mai ông yêu quý đã được bà chăm sóc chu đáo và tự tay trang trí. 
NSƯT Phi Điểu kể không riêng ngày Tết, ngày nào bà cũng lau dọn, pha một ly cà phê đặt lên ban thờ mời ông thưởng thức.
Khi còn sống, nhạc sĩ Phan Nhân rất thích cây xanh và hoa tươi. Do vậy, trên bàn thờ ông không lúc nào thiếu hoa.
Phi Điểu cho biết hàng ngày trước khi đi đâu làm gì, bà đều đến bàn thờ chồng thắp hương, báo cho ông biết việc mình sắp làm. 
Nghệ sĩ tâm sự bà thấy trống vắng hơn khi năm nay một mình dọn dẹp nhà cửa đón Tết. Mọi năm, nhạc sĩ Phan Nhân chống gậy theo phụ vợ hoặc ngồi nhâm nhi cà phê ngắm vợ dọn dẹp. "Biết là buồn vì mất mát nhưng tôi ráng sống vui để Phan Nhân ra đi được thanh thản", nghệ sĩ cho biết.  
Thi thoảng Phi Điểu lấy cây đàn Phan Nhân yêu thích ra lau chùi, hát cho ông nghe ca khúc "Tình bạn già". Đây là bài hát cố nhạc sĩ sáng tác kỷ niệm mối tình bền chặt của hai vợ chồng. 
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

