Sao Việt khoe ảnh lãng mạn
Cặp đôi Thủy Tiên - Công Vinh, Ái Châu - Huỳnh Đông chia sẻ khoảnh khắc lãng mạn của mình trên mạng xã hội.
Kết hôn đã lâu nhưng vợ chồng ca sĩ Thủy Tiên và cầu thủ Công Vinh vẫn dành cho nhau những lời lẽ lãng mạn vào dịp đặc biệt. Thủy Tiên tin rằng một câu nói “Anh yêu em” hay nụ hôn nồng nàn sẽ mang lại cảm xúc chân thật hơn các biểu tượng sẵn có trên điện thoại hay thiết bị công nghệ. Chính vì thế, cô đã chọn một giờ không công nghệ để hưởng trọn cảm giác yêu thương bên ông xã của mình.
Đồng quan điểm với Thủy Tiên, người mẫu Ái Châu cũng hưởng ứng hoạt động này và đăng bức ảnh hạnh phúc bên diễn viên Huỳnh Đông. “Mong rằng không chỉ hôm nay mà mãi sau này, cả hai luôn biết cách thêm gia vị yêu thương và dùng hành động chân thật để đánh thức những tình yêu đã ngủ quên”, Ái Châu nhắn nhủ đến một nửa của mình.
Cặp đôi Tú Vi - Văn Anh cũng đăng bức ảnh lãng mạn mừng ngày lễ Valentine. Ngoài hình ảnh rất mộc mạc chụp cùng Văn Anh trong một chuyến đi chơi, Tú Vi cũng kêu gọi các fan hãy mạnh dạn thể hiện tình cảm. “Thế giới kỹ thuật số có thể mang đến sự tiện dụng trong cuộc sống nhưng không hẳn đã phù hợp với tất cả, nhất là sự lãng mạn. Vì thế đôi khi chúng tôi cũng muốn ngắt ra khỏi thế giới số để tận hưởng cảm giác yêu đương riêng tư”, Tú Vi chia sẻ.
Những đôi đang yêu như Cường Seven, Mlee cũng có những bức ảnh riêng dành cho Valentine. Mới công khai tình cảm trong thời gian gần đây, cặp đôi của showbiz này chiếm được khá nhiều sự quan tâm của khán giả.
Vào đúng ngày 14/2, JustaTee khoe ảnh bạn gái xinh đẹp. Thường ngày, nam ca sĩ này rất ít khi đăng ảnh người yêu. “Tình yêu thời hiện đại khiến cho các cặp đôi thể hiện tình yêu thông qua công nghệ, mạng xã hội với những biểu tượng cảm xúc. Dành một chút thời gian để thể hiện tình cảm chân thật với người mình yêu bằng những cách mộc mạc nhất tại sao không chứ", JustaTee nói.
Mừng Valentine, Hoa hậu Việt Nam 2012 Đặng Thu Thảo chỉ đăng dòng status nhẹ nhàng cùng tấm ảnh cá nhân: “Một ngày cho cảm xúc chân thật. Một ngày trọn vẹn cho mình và người thân, không công nghệ, mạng xã hội”.
Giờ “Ngắt kết nối, thêm cảm xúc” do nhãn hàng Downy tổ chức trên toàn bộ khu vực Đông Nam Á nhân dịp Valentine vừa qua. Nhằm khuyến khích các cặp đôi bày tỏ cảm xúc lãng mạn với người mình yêu, Donwy dành tặng chuyến du lịch đến Maldives trị giá 100 triệu đồng cho cặp đôi may mắn nhất khi tham gia cuộc thi ảnh “Ngắt kết nối, thêm cảm xúc”. Chi tiết tại đây
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Trang chủ

