Những thiên đường ẩm thực dành cho các tín đồ ăn vặt
Nếu yêu thích thức ăn đường phố, ngon miệng, độc đáo và giá rẻ, bạn không thể bỏ qua Bangkok, Penang và Berlin.
Rất ít thành phố có thể cạnh tranh với ẩm thực đường phố Bangkok cả về chất lượng và số lượng. Nhiều du khách đến và nặng lòng với thành phố bởi những món ăn hấp dẫn, tươi ngon, giá rẻ, đặc sắc có thể tìm thấy trên bất kỳ con phố nào. Một lưu ý cho các tín đồ ăn vặt, ngày thứ hai là ngày làm sạch đường phố. Bởi thế gần 50% quầy ăn trên phố sẽ nghỉ.
Penang
Penang là một trong những điểm hẹn ẩm thực hàng đầu thế giới. Nếu hỏi người Malaysia nơi nào có thể thưởng thức những món ăn ngon nhất đất nước, họ sẽ chỉ bạn tới hòn đảo nhiệt đới Penang, đặc biệt là George Town. Các quầy hàng sặc sỡ sắc màu, đa dạng chủng loại phản ánh rõ nét sự pha trộn trong nét văn hóa đặc trưng của Malaysia, giữa ẩm thực Malay và Ấn Độ. Đồ ăn ngon rẻ có mặt ở khắp mọi nơi.
Đài Bắc, Đài Loan
Đài Bắc không chỉ là thành phố công nghệ, nơi đây còn nổi tiếng châu Á bởi văn hóa ẩm thực đường phố. Đến mỗi khu chợ đêm ở Đài Bắc, du khách sẽ trở nên phấn khích khi được bao quanh bởi mùi thơm nồng nàn pha trộn của đậu nành, rượu gạo, dầu mè, thịt nướng và tiếng mời chào rộn ràng của các chủ quầy.
Berlin, Đức
Berlin là nơi khiến món bánh mì kebab trở nên nổi tiếng. Thành phố châu Âu nổi tiếng với những món ăn đường phố như xúc xích cà ri (currywurst), sa lát khoai tây, giò heo bắp cải muối, bánh rán, thịt viên.
London, Anh
Thủ đô của xứ sở sương mù cũng là nơi có thể thỏa mãn những tín đồ ẩm thực đường phố với nhiều món ngon lành, hấp dẫn, khó lòng cưỡng lại. Các món du khách không nên bỏ qua khi đến London là humburger, tacos cá ngừ, bánh mì kẹp xúc xích, waffle, smokestak...
Rio de Janeiro, Brazil 
Ăn uống ở Brazil rất đắt đỏ nhưng may mắn thay ẩm thực đường phố hấp dẫn lại có giá thành dễ chịu. Đến thủ đô Rio de Janeiro, ngoài những trận cầu sôi động, vũ điệu samba nóng bỏng, du khách không nên bỏ qua các món như bánh conxinhas, thịt nướng churrasco, bánh mì pho mát viên tròn Pao de quejio, Bolinhos de bacalhau, bắp rang pipoca...
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

