Nữ ca sĩ nhóm SNH48 bị tai nạn bỏng 80%
Điều tra ban đầu cho thấy Đường An Kỳ gặp tai nạn do sử dụng bật lửa ở nơi đặt nhiều vật dễ cháy.
Vụ cháy ở Thượng Hải, Trung Quốc tối 1/3 gây xôn xao dư luận. Nạn nhân là Đường An Kỳ (sinh năm 1992) - thành viên nhóm nhạc thần tượng SNH48.
Một nhân chứng kể anh đi ngang qua quán cà phê, nhìn thấy lửa bốc cháy quanh cô gái. Chỉ trong chốc lát, lửa lan nhanh toàn thân nạn nhân.
Một nhân chứng đăng ảnh vụ cháy.
Tờ Xjb dẫn kết quả điều tra của công an cho hay Đường An Kỳ và người bạn gái của cô xảy ra tranh cãi. Lúc nóng giận, nữ ca sĩ dùng bật lửa, không may làm cháy quần áo đang mặc. Vụ việc còn tiếp tục được điều tra.
Tuy nhiên bà Triệu - phụ trách truyền thông của nhóm - nói: "Nguyên nhân thực sự chỉ có cô ấy biết nhưng giờ đây cô ấy không nói năng được". Các quản lý của nhóm nhạc cũng không rõ An Kỳ đi uống cà phê với ai.
Ca sĩ trẻ Đường An Kỳ.
Phía bệnh viện cho biết Đường An Kỳ đã tỉnh song chưa thoát khỏi tình trạng nguy kịch do bị bỏng tới 80% cơ thể. Một số thành viên trong công ty hiến máu cứu nữ ca sĩ.
Đường An Kỳ gia nhập SNH48 năm 2013. Nhóm này gồm 112 thành viên chính thức, hoạt động tương tự mô hình của nhóm AKB48 (Nhật Bản).
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

