Jean Reno trở lại với phong cách phim hành động Pháp
Ngôi sao Pháp lừng danh ở Hollywood thủ vai chính trong tác phẩm “Cớm già gân” lấy bối cảnh ở thủ đô Paris.
Những diễn viên Pháp nổi tiếng thế giới
Sau vài năm tập trung cho các phim hài, phiêu lưu, gia đình, ngôi sao phim hành động người Pháp – Jean Reno – trở lại với dự án mới là Cớm già gân, hay còn có tên The Sweetney: Paris và Antigang. Ông vào vai Buren - huyền thoại một thời của sở cảnh sát địa phương Paris - bất đắc dĩ được giao nhiệm vụ làm việc cùng êkíp đồng nghiệp trẻ tuổi với tính cách trái ngược và quy tắc nghề nghiệp không theo lề thói. Từ đây, những câu chuyện dở khóc dở cười bắt đầu.
Trailer phim "Cớm già gân"
Một hôm, một băng cướp mới xuất hiện thực hiện những vụ cướp táo tợn các ngân hàng, tiệm nữ trang ngay tại trung tâm thành phố. Với kinh nghiệm lão luyện của một cảnh sát lâu năm, Buren tìm cách phá án nhưng gặp quá nhiều “trở ngại” từ những đồng nghiệp trẻ. Ông buộc phải chấp nhận “hạ mình” để đồng lòng với các đồng nghiệp triệt hạ băng cướp liều lĩnh này, mang lại yên bình cho Paris hoa lệ.
Poster phim "Cớm già gân".
Cớm già gân mang phong cách hành động – hài đặc trưng của điện ảnh Pháp, pha thêm chút Hollywood trong cách xây dựng tình huống câu chuyện. Từ khi kịch bản được thai nghén, đạo diễn Benjamin Rocher cùng êkíp sản xuất là Henri Debeurme và Raphael Rocher đã giới thiệu dự án này đến hãng phim SND và được phản hồi tích cực. Từng có kinh nghiệm hợp tác thành công trong dự án La Horde, bộ ba tiếp tục bắt tay thực hiện Cớm già gân bằng việc kết nối với nam diễn viên chính Jean Reno.
Đạo diễn Benjamin Rocher chia sẻ bộ phim là câu chuyện “đo ni đóng giày” cho Jean Reno - một trong những diễn viên hành động xuất sắc của điện ảnh Pháp cuối những năm 1980, đầu thập niên 1990. Lần này, Jean Reno tái ngộ khán giả với hình ảnh viên cảnh sát đã qua thời vàng son, mẫn cán, cứng nhắc, luôn có những quy tắc nghề nghiệp riêng không thể phá bỏ.
Ngôi sao gạo cội Jean Reno (trái) thủ vai chính trong phim.
Là một trong những ngôi sao Pháp được biết tới nhiều nhất tại Hollywood, Jean Reno làm nên tên tuổi với bộ phim hành động kinh điển Leon: The Professional. Tác phẩm này là tấm vé thông hành khiến ông tạo được thương hiệu tại kinh đô điện ảnh. Sở hữu chiều cao 1,91m cùng gương mặt khá lạnh lùng, ngôi sao này thường được tham gia các phim hành động hay ly kỳ như Ronin, Wasabi, The Da Vinci Code. Ông còn từng đóng loạt phim hài The Pink Panther và tham gia vào dự án trò chơi nổi tiếng Onimusha 3.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

