Google cho đăng nhập không cần mật khẩu
Bằng cách sử dụng smartphone, người dùng có thể truy cập các dịch vụ của Google mà không cần nhập mật khẩu, nhưng vẫn đủ bảo mật.
Google xác nhận bắt đầu thử nghiệm phương pháp đăng nhập mới cho một số thành viên. Ưu điểm là giảm sự phức tạp do không phải gõ mật khẩu, trong đó smartphone chính là "chìa khóa" để mở các dịch vụ.
Smartphone sẽ thay thế mật khẩu khi đăng nhập các tài khoản Google.
Trước đó, hãng tìm kiếm hàng đầu thế giới áp dụng đăng nhập nhiều lớp để bảo vệ tài khoản, song nó khiến người dùng thấy rườm rà. Chẳng hạn khi bật xác thực hai bước, để truy cập Gmail thì ngoài mật khẩu bạn còn phải thêm số xác nhận được gửi về qua SMS, hay mã từ ứng dụng Google Authenticator trên smartphone, cũng có thể là một chiếc USB chứa mã bí mật.
Tùy chọn đăng nhập không cần mật khẩu mới của Google sẽ đẩy nhanh tốc độ truy cập, đồng thời cung cấp phương pháp xác thực an toàn cho người dùng. Bạn chỉ cần nhập tài khoản Google, sau đó một thông báo sẽ xuất hiện trên smartphone cho biết có người muốn truy cập. Nếu đúng là mình thì bạn bấm Yes để đồng ý, và ngược lại.
Các bước thiết lập đăng nhập Google không cần mật khẩu.
Điện thoại dần trở thành "vật bất ly thân" với nhiều người, nó cũng được coi là "chìa khóa" khi chứa đựng rất nhiều thông tin cá nhân. Khi sử dụng phương pháp đăng nhập mới, bạn có thể yên tâm đặt các mật khẩu dài, có độ phức tạp cao cho các tài khoản Google để nâng cao tính bảo mật.
Dĩ nhiên lúc này, người dùng cần đặt mật khẩu, mã PIN, pattern hay bảo mật vân tay từ màn hình khóa điện thoại. Mật khẩu truyền thống vẫn được sử dụng bình thường. Ngoài ra, Google cung cấp phương pháp để xóa thiết bị nếu bạn làm mất hay không thể truy cập vào điện thoại.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

