Những smartphone chống nước giá mềm tại Việt Nam
Tầm 3 đến 6 triệu đồng đã có không ít lựa chọn smartphone cho phép người dùng sử dụng dưới trời mưa hay tránh hỏng hóc do vô tình dính nước.
Lenovo Vibe P1m
Vibe P1m là smartphone pin "khủng" dung lượng 4.000 mAh vừa được Lenovo bán ra ở Việt Nam với giá 3,7 triệu đồng. Máy có màn hình 5 inch với độ phân giải HD đem lại chất lượng hiển thị đẹp. Cấu hình ổn với vi xử lý 4 nhân, RAM 2GB và chạy Android Lollipop. 
Một điểm cộng ở sản phẩm là khả năng chống nước nhẹ. Máy không thể chịu ngâm sâu trong nước như dòng Z của Sony nhưng có thể dùng được dưới trời mưa nhẹ hay chịu những tia nước nhỏ bắn vào. 
Moto G 2015 là thế hệ thứ ba của dòng smartphone phổ thông chạy Android tới từ Motorola. Tại Việt Nam, Moto G series chỉ xuất hiện dưới dạng xách tay với giá chưa đến 5 triệu đồng. 
Thiết kế không có nhiều điểm bắt mắt, thậm chí máy còn dày khi lên tới 11,6 mm nhưng điểm hay ở Moto G 2015 là khả năng chống nước đạt tiêu chuẩn IPX7, tốt hơn Lenovo Vibe P1m dù cổng sạc microUSB, giắc tai nghe không cần nắp đậy chống nước.
Cấu hình của sản phẩm hơi thấp hơn tầm giá khi chỉ có RAM 1GB và bộ nhớ trong 8GB, trong khi vi xử lý là Snapdragon 410 4 nhân.
Sự xuất hiện của Xperia M5 giúp cho giá của Xperia M4 xuống sâu, chỉ còn hơn 5 triệu đồng. Ở tầm này, đây là lựa chọn hấp dẫn với một sản phẩm có thương hiệu tốt, thiết kế bắt mắt trông như bản sao của Xperia Z3 cao cấp. M4 cũng có thể chống nước và chống bụi với tiêu chuẩn IP68. 
Xperia M4 sở hữu vi xử lý hiệu năng khá, RAM 2GB nhưng bộ nhớ trong ít và nhanh bị đầy. Màn hình hiển thị ổn nhưng camera lại cho chất lượng kém hơn thông số, tốc độ chụp chậm.
Butterfly 2 là chiếc smartphone có cấu hình tốt nhất trong danh sách khi được trang bị chip Snapdragon 801 2,5 GHz, RAM 2GB cùng màn hình Full HD 5 inch hiển thị sắc nét. Model này cũng được trang bị loa kép BoomSound, thiết kế nguyên khối nhưng chất liệu nhưa thay vì kim loại như One M8. 
Do một năm sau khi ra mắt mới được đưa về Việt Nam, nên giá bán của Butterfly 2 ở Việt Nam hiện giờ chỉ ở mức tầm trung, hợp lý với nhu cầu của nhiều người. Sản phẩm đang có giá hơn 6 triệu đồng.
Galaxy S5 là mẫu smartphone hiếm hoi ngoài dòng Active của Samsung được thiết kế chống nước. Khác với Galaxy S6, S5 vẫn duy trì thiết kế quen thuộc của Samsung với vỏ nhựa, nắp lưng rời và cổng kết nối có nắp bảo vệ để chống nước. Nhờ vậy, máy đạt tiêu chuẩn IP67, chịu được môi trường nước trong vòng 30 phút ở độ sâu 1 mét.
Tại Việt Nam, người dùng có thể lựa chọn Galaxy S5 hàng chính hãng lẫn xách tay. Trong đó, hàng "xách tay" có giá rẻ hơn hẳn khi chỉ hơn 5 triệu đồng trong khi bản chính hãng vẫn được niêm yết khoảng 10 triệu đồng.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

