Khởi động dự án sống như trên sao Hỏa
6 nhân viên của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) hôm 29/8 bắt đầu sống thử một năm trong tình trạng biệt lập với thế giới bên ngoài, để mô phỏng cuộc sống trên sao Hỏa.
'Thằn lằn' sao Hỏa theo dõi robot của NASA   /   NASA thử nghiệm động cơ đưa con người lên sao Hỏa
Theo BBC, cả đội sống chung trong một ngôi nhà mái vòm, trên núi lửa Hawaii. Ở đó không có không khí sạch, thực phẩm tươi, cũng như sự riêng tư. Ngôi nhà cao 6 m, rộng 11m.
6 thành viên gồm một nhà sinh vật học vũ trụ người Pháp, một nhà vật lý người Đức và 4 người Mỹ là phi công, kiến trúc sư, nhà báo và nhà địa chất học. Họ được trang bị phòng riêng, có giường nhỏ và bàn làm việc. Khẩu phần ăn mỗi ngày là phomát và cá ngừ đóng hộp. Khi ra ngoài, tất cả phải mặc trang phục của phi hành gia.
Bên trong căn nhà chung. Ảnh: NASA
Đây là thử nghiệm lâu nhất trong dự án sống và làm việc trong điều kiện chật hẹp và tách biệt với thế giới xung quanh do NASA phát động. Các chuyên gia dự báo, sứ mệnh nghiên cứu hành tinh Đỏ có thể mất từ 1-3 năm.
Mỗi đợt làm việc trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) thường kéo dài 6 tháng. NASA mới đây hoàn tất hai thử nghiệm kéo dài 4 tháng và 8 tháng, tập trung vào cách xử lý khó khăn về kỹ thuật và khoa học. Trong khi đó, thử nghiệm lần này tập trung vào khám phá nhân tố con người và vấn đề phát sinh trong điều kiện sống chật hẹp.
"Tôi cho rằng một trong những bài học rút ra là không thể ngăn chặn mâu thuẫn cá nhân. Nó chắc chắn xảy ra khi thực hiện sứ mệnh trong thời gian dài, ngay cả với những người giỏi nhất," Kim Binsted, nhân viên của NASA nhận định.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

