Giá vàng nhảy vọt sau tuyên bố không tăng lãi suất của Fed
Tuyên bố của Fed về việc kinh tế Mỹ còn đối mặt với nhiều rủi ro đã khiến đồng đôla quay đầu giảm và ngay lập tức giúp giá vàng tăng lên 1.260 USD một ounce sau hai phiên rơi mạnh trước đó.
Giá vàng nhanh chóng bứt lên sau khi Fed tuyên bố giữ nguyên lãi suất. Ảnh: Bloomberg.
Kết thúc phiên làm việc 2 ngày, bản thông cáo của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) với nội dung giữ nguyên lãi suất đôla như hiện nay lập tức kéo giá vàng tăng tăng 2,3%. Trước đó, hai phiên gần đây, do quá căng thẳng trước cuộc họp chính sách của Mỹ, giá vàng liên tục rơi mạnh, có lúc xuống gần vùng 1.220 USD.
Sau khi lên 1.260,61 USD cuối phiên Mỹ, sang đầu phiên Á, giá vàng giao ngay giảm nhẹ xuống 1.258,4 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng quốc tế khoảng 33,9 triệu đồng. Do thị trường trong nước chưa mở cửa nên nếu so với giá chốt ngày 16/3, vàng thế giới hiện đắt hơn trong nước khoảng 300.000 đồng.
Đúng như dự đoán, Ngân hàng trung ương Mỹ đã quyết định giữ nguyên lãi suất. Tuy nhiên, những động thái mới nhất của các nhà chính sách tiền tệ Mỹ vẫn cho thấy, họ vẫn mong muốn nâng lãi suất USD vào cuối năm nay.
Ngay sau thông báo này, đồng đôla quay đầu giảm 0,6% trong rổ tiền tệ mạnh, điều này hỗ trợ không hề nhỏ tới giá các kim loại quý, trong đó có vàng.
Như vậy tính từ đầu năm, giá vàng đã tăng 17% nhờ sự đi xuống của giá vàng, chứng khoán cũng như những lo ngại về đợt tăng lãi suất USD lùi xa. Hôm thứ ba, Quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới SPDR cho biết lượng vàng nắm giữ của họ đã lên 2,1 tấn sau khi từng có động thái bán xả vàng hôm đầu tuần.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

