Khách Tây nói về cảm xúc bối rối khi đến Hội An
Dù có một số điều nhỏ nhặt làm Michael bối rối nhưng tất cả đã bị xóa nhòa trước vẻ đẹp động lòng người của Hội An.
Michael Turtle từng làm việc trong ngành báo chí trong hơn 10 năm ở Australia. Sau đó, anh rời Sydney, bắt đầu chuyến du lịch thế giới không hồi kết. Anh đến Việt Nam và Hội An là cái tên đầu tiên xuất hiện trong danh sách điểm đến nhất định phải ghé thăm.
 
Hội An từng là một thương cảng phồn thịnh trong suốt thế kỷ 15 đến 19. Với lợi thế giáp biển, thành phố tạo ra dòng chảy thương mại qua châu Á, châu Âu. Các thương nhân người Hoa, người Nhật đến định cư càng làm thương nghiệp Hội An phát triển. Nhiều người từ khắp nơi trên thế giới đổ về mua bán, mặc cả và trung chuyển các món hàng sang thị trường khác.
 
Thế nhưng ấn tượng đầu tiên Michael đến Hội An không thực sự tốt khi một người phụ nữ hét lên với anh lúc đi ngang qua cửa hàng: “Xin hãy mua gì đi”. “Và đó không phải lần duy nhất”, anh nói.
 
"Mọi thứ ở đây đều liên quan đến thương mại. Hầu hết các căn nhà đều là cửa hàng, nhà hàng, khách sạn, quầy bar hay phòng vé. Không những thế, có không ít xích lô chạy đến bên cạnh hỏi tôi liệu muốn đi hay không”.
 
Thế nhưng mọi cảm xúc bối rối ban đầu đã bị xóa nhòa khi Michael đắm chìm trong vẻ đẹp thực sự của Hội An. “Sau thế kỷ 19, các thương nhân rời đi, Hội An bị bỏ rơi dưới góc độ thương mại. Nhưng nó cũng đồng nghĩa với việc Hội An đã thoát khỏi quá trình hiện đại hóa hay thay thế bởi những thiết bị công nghệ cao. Nhờ đó mà vẻ đẹp các căn nhà đến giờ vẫn được bảo tồn một cách tuyệt hảo”, Michael chia sẻ.
 
Theo anh, chính những tòa nhà này đã giúp Hội An dần khôi phục kinh tế. Thành phố mang vẻ đẹp pha trộn của nhiều loại kiến trúc, đặc biệt có ảnh hưởng của Trung Quốc và Nhật Bản trong thiết kế, nhất là ở phần mái nhà. Không những thế, kiến trúc nơi đây còn phảng phất văn hóa mà các thương nhân châu Âu đem tới trong suốt một thời gian dài.
 
Hội An đem đến cho du khách cảm giác về một nơi huyền diệu. Sự thống nhất trong kiến trúc, hoa văn, màu sắc và vẻ đẹp lịch sử khiến Michael cảm thấy xúc động. Anh cũng được biết có 1.107 tòa nhà nằm trong danh sách di sản cần được bảo vệ. “Và tôi hiểu lý do tại sao khách du lịch lại yêu Hội An đến vậy”, Michael nói.
 
Michael hy vọng Hội An sẽ luôn giữ được vẻ đẹp thực sự và nền văn hóa vốn có, cũng như không bao giờ trở thành nơi mà người dân đặt lợi ích thương mại lên hàng đầu.
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
Hội An Khách Tây Thương cảng Châu Âu Châu Á Kiến trúc Nhật Bản Trung Quốc Thương nghiệp Khách du lịch Xích lô Chèo kéo
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

