Lời khuyên để tránh rủi ro khủng bố khi du lịch
Phải làm gì khi nơi bạn du lịch đang xảy ra khủng bố, nên liên lạc với ai... là những băn khoăn của du khách sau vụ xả súng ở Paris.
Người Việt ở Paris hoang mang trước những vụ tấn công hàng loạt   /   Hiện trường vụ tấn công đẫm máu nhất Paris kể từ Thế chiến II
Vụ xả súng và nổ tối 13/11 ở Paris khiến hơn 150 người thiệt mạng, 60 người bị thương. Nhiều du khách lo lắng với nguy cơ khủng bố mình có thể gặp phải. Dưới đây là một số lời khuyên giúp bạn phản ứng nhanh hơn khi rơi vào tình huống xấu.
Rời khỏi khu vực nguy hiểm ngay lập tức
Theo Hội chữ thập đỏ, ngay khi phát hiện tiếng súng nổ hay có kẻ tấn công, bạn nên bình tĩnh, tìm cách kín đáo rời khỏi khu vực đó một cách nhanh chóng nhất. Hãy trốn ở nơi an toàn hơn, tốt nhất là khách sạn bạn ở và nghe theo hướng dẫn của nhân viên.
Cảnh sát đưa người bị thường ra ngoài nhà hát Bataclan, nơi một buổi trình diễn nhạc rock đã diễn ra.
Nghe theo lực lượng an ninh
Cảnh sát địa phương, quân đội sẽ có thông tin chính xác hơn về tình hình đang diễn ra, họ sẽ biết nên làm gì để bảo đảm an toàn nhất. Hãy luôn làm theo hướng dẫn của họ.
Kiểm tra thương tích
Nếu bạn hay bất kỳ ai bị thương, hãy tìm kiếm sự giúp đỡ từ cảnh sát địa phương, nhờ người xung quanh đưa đến sở y tế gần nhất. Tại bệnh viện có nhiều phòng khám được lập ra để phân loại mức độ thương tích của bệnh nhân, trường hợp bị thương nặng sẽ được ưu tiên chữa trị trước nhằm giảm tối đa rủi ro.
Thông báo cho mọi người trong nhóm biết
Xác nhận nơi ở của tất cả mọi người, nếu bất kỳ ai trong nhóm mất tích, hãy gọi cho khách sạn để kiểm tra trước, sau đó thông báo cho đại sứ quán hay lãnh sự quán của mình tại nước sở tại. Báo ngay cho gia đình và bạn bè về tình hình của bạn bằng email hay các phương tiện thông tin.
Liên hệ nhà điều hành tour hoặc hãng hàng không
Khi gặp những vụ tấn công khủng bố, hầu hết mọi người muốn rời khỏi đó và trở về nhà ngay lập tức. Việc di chuyển hàng loạt sẽ rất khó khăn, hãy liên hệ nhà điều hành tour để sắp xếp và nhờ họ tìm cách đưa bạn về nước.
Duy trì liên lạc với đại sứ quán, lãnh sự quán
Hãy nghe theo hướng dẫn của chính quyền địa phương, thường xuyên giữ liên lạc với đại sứ quán, lãnh sự quán. Họ sẽ cung cấp cho bạn thông tin mới nhất về tình hình, sự an toàn và lời khuyên. Hợp tác với lực lượng an ninh để tìm người mất tích, thông báo về số người bị thương. Trong một số trường hợp, bạn có thể sẽ được hỗ trợ một phần tài chính.
Tìm hiểu thật kỹ trước khi đi
Trước khi đến bất kỳ quốc gia nào, bạn nên nghiên cứu, tìm hiểu thật kỹ để nhận biết những rủi ro, nguy cơ. Website của Bộ Ngoại Giao có đầy đủ thông tin về tình hình chính trị, xã hội và sức khỏe cho mỗi quốc gia trên thế giới. Họ cũng gửi cảnh báo và khuyến cáo về du lịch, bạn nên đọc qua trước để nắm tình hình. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những điểm du lịch hấp dẫn cho kỳ nghỉ 30/4
Dịp nghỉ lễ 30/4 năm nay kéo dài 4 ngày rất thích hợp cho các chuyến đi biển đảo như Lý Sơn, Nam Du hoặc leo núi, trekking ở Sa Pa, Đà Lạt.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

