Đảng người Kurd tố Thổ Nhĩ Kỳ tài trợ khủng bố
Một lãnh đạo đảng người Kurd tố Thổ Nhĩ Kỳ hỗ trợ những nhóm phiến quân tách ra từ al-Qaeda, cung cấp vũ khí và đạn dược cho các phần tử cực đoan.
Lực lượng người Kurd chiếm thị trấn Syria gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ   /   IS tấn công người Kurd bằng khí mù tạt
Có tài liệu chứng tỏ Thổ Nhĩ Kỳ hỗ trợ các nhóm khủng bố, Murat Karayilan, đồng sáng lập đảng Công nhân người Kurd (PKK), cho biết trong cuộc phỏng vấn với RIA Novosti tại vùng núi Quadil, Iraq. Ông cho rằng Đảng cầm quyền Công lý và Phát triển (AKP) có "hệ tư tưởng tương giao" và lợi ích chung với các nhóm Hồi giáo cực đoan.
"Cùng với Arab Saudi và Qatar, Thổ Nhĩ Kỳ đã tài trợ các phiến quân (ở Syria) tách ra từ al-Qaeda... Những quốc gia này hậu thuẫn và vũ trang cho nhiều nhóm Salafi cực đoan hoạt động dựa trên luật Hồi giáo", ông nói.
Theo Karayilan, Ankara cho rằng nếu ba triệu người Kurd ở Syria thiết lập được khu tự trị thì 20 triệu người Kurd ở Thổ Nhĩ Kỳ sẽ lập tức làm điều tương tự.
Để ngăn kịch bản trên, AKP sẽ làm mọi điều có thể, bao gồm cả "kích động phiến quân Ahrar ash-Sham và Mặt trận Nusra tấn công những khu vực người Kurd sinh sống ở Syria", ông cho biết.
Karayilan chắc chắn 100% Thổ Nhĩ Kỳ vẫn duy trì liên lạc với IS. Ông có quan điểm giống Bộ Quốc phòng Nga, tố Ankara có quan hệ "đôi bên cùng có lợi" với nhóm phiến quân.
Thổ Nhĩ Kỳ chưa có bình luận về cáo buộc trên.
Ông Karayilan hiện là quyền lãnh đạo PKK. PKK bị Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ coi là nhóm khủng bố sau khi Abdullah Ocalan, lãnh đạo PKK, bị bắt năm 1999.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

