Laura Wasser - 'bà trùm' của những vụ ly hôn ở Hollywood
Luật sư nổi tiếng tiết lộ sau mùa Oscar và Valentine, cô đang tiếp nhận khoảng 45 vụ ly hôn từ những ngôi sao hàng đầu tại kinh đô điện ảnh.
'Mr. Bean' ly hôn vợ sau 24 năm chung sống  /  Vợ chồng Gwen Stefani thống nhất phân chia sau ly hôn
Laura Wasser là thành viên của một công ty luật gia đình ở Los Angeles, thành lập từ năm 1976. Công việc của cô là giúp các tỷ phú, vận động viên, người nổi tiếng làm thủ tục kết hôn và ly hôn một cách khéo léo, đúng thời điểm. Khách hàng của nữ luật sư 47 tuổi gồm Angelina Jolie (khi ly hôn Billy Bob Thornton ), Denise Richards (chia tay Charlie Sheen ), Nick Lachey (ly hôn Jessica Simpson ), Stevie Wonder (hai lần đổ vỡ), Maria Shriver (cắt đứt với Arnold Schwarzenegger)...
Laura Wasser cùng Kim Kardashian (trái) tới tòa án năm 2013 khi làm thủ tục chia tay Kris Humphries. Ảnh: INF.
Những khách hàng của Laura Wasser phải trả 850 USD một giờ tư vấn và 25.000 USD để bảo mật thông tin. Luật sư sẽ không làm đại diện nếu khách hàng sở hữu tài sản dưới 10 triệu USD. Một khách hàng nổi tiếng của Laura Wasser nhận xét về cô trong cuộc phỏng vấn với tờ Bloomberg: "Có một huyền thoại về Laura Wasser ở Hollywood. Cô ấy cứng rắn".
Cũng trên tờ Bloomberg mới đây, Laura Wasser chia sẻ một số kinh nghiệm của bản thân trong quá trình làm việc. Theo luật sư, mùa cao điểm ly hôn ở Hollywood rơi vào tháng một và tháng hai, khi các kỳ nghỉ lễ kết thúc và nhiều người có thể ngừng diễn màn "hôn nhân hạnh phúc". Luật sư 47 tuổi hiện có khoảng 45 khách hàng, hầu hết làm thủ tục ly hôn. Bà cho biết một vài người sẽ đệ đơn ly hôn vào tháng ba, sau khi Oscar kết thúc bởi "các khách hàng thường không muốn bước lên thảm đỏ một mình".
Nữ luật sư danh tiếng cũng đưa ra tổng kết về thời điểm công bố ly hôn lý tưởng của các sao Hollywood là vào chiều thứ sáu, đặc biệt là trước kỳ nghỉ lễ vì đó là lúc ít người để ý đến tin tức.
Jennifer Garner và Ben Affleck là khách hàng của Laura Wasser.
"Tôi sẽ nói với khách hàng của mình rằng: 'Có người cũng sẽ ly hôn. Tôi không thể nói tên nhưng bạn nên đợi và nộp đơn cùng thời điểm'. Thông tin trên truyền thông khi đó sẽ bị pha loãng", luật sư chia sẻ.
Thực tế vào mùa hè 2015, truyền thông bận rộn với tin Gwen Stefani và Gavin Rossdale tan vỡ, Jennifer Garner chia tay Ben Affleck. Cả hai cặp đều là khách hàng của Laura Wasser.
Laura Wasser cho rằng yếu tố quan trọng nhất khi thụ lý các vụ ly hôn cho người nổi tiếng là phải biết kín tiếng, giải quyết mọi việc êm đẹp, trôi chảy cho đến khi mọi thứ được công khai với truyền thông.
Không phải việc nào cũng thành công. Laura Wasser từng phải bỏ cuộc trong vụ ly hôn ồn ào  của  Britney Spears  và Kevin Federline vào tháng 9/2007. Cô nói: "Đó là vụ ly hôn kinh khủng. Chúng tôi phải bước ra khỏi vụ việc đó".
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

