Công an TP HCM khó bắt kẻ móc túi du khách vì có 'tay trong'
Khi triệt phá các băng móc túi người nước ngoài, cảnh sát hình sự TP HCM phát hiện một số bảo vệ dân phố đã liên kết với tội phạm, giám sát ngược lại công an.
Đại tá Lê Ngọc Phương - Trưởng Phòng cảnh sát Hình sự Công an TP HCM. Ảnh: Quốc Thắng.
Ngày 27/11, tại hội nghị Giao ban lực lượng cảnh sát Hình sự, đại tá Lê Ngọc Phương - Trưởng Phòng cảnh sát Hình sự (PC45) Công an TP HCM - cho biết, nhức nhối nhất tại TP HCM hiện nay là tội phạm móc túi người nước ngoài ở khu vực trung tâm. Dù tài sản mất mát không lớn nhưng có ngày bọn chúng gây ra hơn chục vụ. Điều này khiến lãnh sự quán các nước rất phàn nàn.
"Quá trình phá án chúng tôi phát hiện những tên này có tay trong là những bảo vệ dân phố, giám sát ngược lại công an. Khi trinh sát quận hay phường có mặt đều bị phát hiện, báo cho chúng, khiến công tác khám phá vô cùng khó khăn", đại tá Phương chia sẻ.
Để giải quyết, cảnh sát phải nhờ đến cộng tác viên là người nước ngoài, những nạn nhân đã từng bị nhóm này móc trộm. Phòng cảnh sát Hình sự cũng bố trí những thế trận, cử nữ trinh sát cố định tại các điểm tham quan, các khu vực thường xuyên có du khách lui tới và liên lạc qua bộ đàm. Sau hai chuyên án được triệt phá, có ít nhất 20 tên đã bị bắt. Hiện, tình trạng xâm hại tài sản người nước ngoài đã giảm hẳn.
Đối với loại tội phạm có tổ chức, người đứng đầu Cảnh sát Hình sự TP HCM cho hay, khi phát hiện băng nhóm hoạt động có tính chất xã hội đen công an lập tức triển khai "dập tắt". Vừa qua, một số băng giang hồ từ các tỉnh vào hoạt động tại khu trung tâm thành phố đã bị cảnh sát lập phương án phòng ngừa, răn đe. "Nếu các băng nhóm này xuất hiện ở đường phố TP HCM thì tôi tin chắc chỉ ngày một, ngày hai là chúng tôi sẽ biết và có phương án đối phó", đại tá Phương khẳng định.
Tuy nhiên, ông Phương cũng nhìn nhận tại các quận vùng ven Sài Gòn hiện có một số băng nhóm hoạt động cầm đồ, đòi nợ thuê... Tình hình này đã được nắm bắt, thông báo về địa phương để siết chặt quản lý. Nếu có biểu hiện phạm pháp có tổ chức thì lập chuyên án bắt ngay.
Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến. Ảnh: Quốc Thắng.  
Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến - Cục trưởng Cảnh sát Hình sự (Bộ Công an) - đánh giá tình hình tội phạm trong năm qua đã giảm nhiều. Tuy nhiên, ông nói rằng tính chất tội phạm còn nghiêm trọng, hành vi manh động, bạo lực, liều lĩnh hơn nhất là tội phạm giết người.
Theo tướng Tiến, hiện cả nước có gần 540 băng nhóm có biểu hiện phạm tội. Trong đó, 4 nhóm hoạt động xã hội đen; 83 băng nhóm tội phạm nguy hiểm; hơn 150 nhóm khác hoạt động đơn giản; một nhóm tội phạm hoạt động xuyên quốc gia.
"Những băng nhóm này đã được Cục Hình sự, công an địa phương phân chia theo nhiệm vụ, phân cấp để quản lý", Cục trưởng Tiến nói và yêu cầu lực lượng hình sự 63 tỉnh thành phải nắm tình hình, phân công trách nhiệm quản lý chặt chẽ. 
Ngoài ra, nạn trộm cắp cũng được thiếu tướng Tiến đánh giá là phức tạp và ngày càng tinh vi. Nhiều băng nhóm hoạt động liên tỉnh vừa bị khám phá tại Bạc Liêu, Hà Tĩnh, Phú Yên và một số địa bàn phía Nam. Tổng Cục cảnh sát đã thành lập ban chỉ đạo để phối hợp các địa phương nhằm đấu tranh.
Theo thống kê của Cục cảnh sát Hình sự, từ đầu năm đến nay cả nước xảy ra hơn 51.000 vụ phạm pháp hình sự (giảm hơn 2.500 vụ, 4,73%). Tỷ lệ điều tra khám phá là gần 40.000 vụ, bắt hơn 76.000 nghi phạm, đạt hơn 76%.
Các vụ giết người do nguyên nhân xã hội là 970 vụ (giảm 191 vụ); giết người cướp tài sản 49 vụ (giảm 8 vụ); cố ý gây thương tích xảy ra hơn 7.300 vụ (giảm 125 vụ); cưỡng đoạt tài sản 421 vụ (giảm 119 vụ); cướp giật tài sản hơn 2.600 vụ (giảm 529 vụ); trộm cắp hơn 23.000 vụ (giảm hơn 1.349 vụ)...
TP HCM tuyên chiến với tội phạm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

