Những em bé sống sót kỳ diệu nhờ quy trình 'báo động đỏ'
Tính mạng bé sơ sinh văng khỏi bụng mẹ sau tai nạn giao thông, bé trai bị đâm xuyên não, hai anh em bị kẻ tâm thần đâm nhiều nhát... trong tay thần chết nếu không có quy trình báo động đỏ của Bệnh viện Nhi đồng 1.
Bé trai bị đâm xuyên não ngủ ngoan khi xuất viện  /  Cuộc sống nhiều phép màu với cậu bé văng khỏi bụng mẹ trong tai nạn
Năm 2010, Bệnh viện Nhi đồng 1 bắt đầu áp dụng quy trình cấp cứu " báo động đỏ " dành cho những ca bệnh siêu khẩn cấp. Nhờ đó, các bác sĩ đã giành lại tính mạng cho nhiều em bé ngay trong tay tử thần, mặc dù khi nhập viện cấp cứu bệnh nhi đã ở tình trạng thập tử nhất sinh. Mới đây nhất là bé trai 11 ngày tuổi bị người phụ nữ lạ đâm dao xuyên não bé.
Quy trình “báo động đỏ” cho phép huy động cùng lúc nhiều bộ phận liên quan, bỏ qua các bước không cần thiết để cùng nhau tập trung cứu chữa một bệnh nhi trong thời gian cực ngắn. Các bác sĩ phải luôn mở điện thoại 24/24h, khi nhận được tín hiệu báo động có ca bệnh khẩn cấp, không cần biết là thời gian nào, đang ở đâu, không cần hỏi han dài dòng về tình trạng bệnh nhân, phải ngay lập tức có mặt tại phòng mổ.
Quy trình này được xây dựng sau chuyến công tác ở bệnh viện nước ngoài của ông Tăng Chí Thượng lúc ấy là Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1, hiện là Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM. 
Hai ca khác được nhiều người nhắc đến là cháu bé sơ sinh văng khỏi bụng mẹ khi bố mẹ gặp tai nạn giao thông trên đường đến viện đẻ; năm 2013 hai anh em bé 2 và 6 tuổi đang chơi ở chung cư thì bị một kẻ tâm thần đâm nhiều nhát.
Ngày 25/10/2014, anh Nguyễn Văn Nam ở huyện Thoại Sơn, tỉnh An Giang, chở vợ Nguyễn Thị Kim Ngọc bằng xe máy đến bệnh viện sinh nở thì gặp tai nạn giao thông . Sản phụ tử vong tại chỗ, bé sơ sinh văng ra khỏi bụng mẹ và bị xe cán nát chân phải.
Các y bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1, TP HCM, vẫn nhớ như in cái ngày cậu bé mới chào đời đỏ hỏn được đưa vào viện cấp cứu với tình trạng rất nguy kịch. Đội ngũ bác sĩ phải chạy đua với tử thần  trong 17 ngày giành giật mạng sống cho cả hai, đặc biệt là cháu bé sơ sinh. Cậu bé sau đó được đặt tên là Nguyễn Quốc Huy, đã sống sót kỳ diệu  và được nhiều người ví như chú lính chì dũng cảm với một chân bị mất. Hai cha con đều bị cắt cụt chân phải đến gối. 
Sự bình phục của cậu bé sau hơn 2 tuần thập tử nhất sinh được các y bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 xem như một phép màu. Hiện sức khỏe Huy ổn định, cậu bé sống tại nhà ngoại với sự nuôi dưỡng chu đáo của ông bà ngoại và các dì. Phần chân cụt đến đầu gối khiến cậu bé gặp nhiều khó khăn trong việc tập bò, tập trườn. Bé sẽ được hỗ trợ lắp chân giả khi khoảng 12 tháng tuổi. Chân giả của bé sẽ được thay khoảng 6 tháng một lần và các bác sĩ có những bài tập luyện hỗ trợ phù hợp với từng độ tuổi phát triển của cậu bé. 
Chiều 25/6/2013, hai bé Lê Thành Phụng 2 tuổi và anh trai Lê Trung Lợi 6 tuổi đang vui đùa ở hành lang nhà bà nội tại tầng hai khu chung cư An Bình, quận 5, TP HCM, bất ngờ bị nam  thanh niên chán đời  đang có ý định quyên sinh ở tầng trên dùng dao  đâm tới tấp . Hai bé nhanh chóng được đưa vào Bệnh viện An Bình cấp cứu và chuyển sang Bệnh viện Nhi đồng 1 ngay sau đó. Hai gương mặt trẻ thơ lịm đi trên giường cấp cứu, trong đó cháu Phụng nhỏ hơn nhận đến 9 nhát dao mạch gần như không đập, huyết áp không đo được.
Các bác sĩ đã kích hoạt “báo động đỏ” ngay lúc hai bé nhập viện, đặt ống nội khí quản thở máy, cấp tốc tiến hành cầm máu, truyền dịch, huy động ngân hàng máu để bổ sung kịp thời cho bé Phụng. Bệnh viện cũng nhanh chóng huy động các êkip mổ vào cuộc. Sau gần  5 tiếng đồng hồ  tất cả các kíp mổ tham gia  tích cực cấp cứu , khâu cơ hoành, khâu gan, dạ dày, đoạn ruột già, cắt bỏ một khúc ruột non sau đó khâu lại ruột, nối gân tay... bé Phụng mới qua tình trạng nguy hiểm. 
Bé Lợi bị một vết thương gây tổn thương thận bên trái và tổn thương ruột già ở bên hông trái. Các bác sĩ phải khâu thận, cắt đoạn ruột bị thương lòi ra ngoài cho bé để khâu lại ruột. Bé Phụng và bé Lợi hiện sức khỏe ổn định. Đến giờ, người thân vẫn không thể tin được là 2 bé có thể thoát chết thần kỳ.
Hai anh em Phụng và Lợi hồi phục sau ca phẫu thuật khẩn kéo dài 5 tiếng. Ảnh: Lê Phương.
Đêm 7/8,  bé trai sinh ngày 28/7 đang được điều trị viêm phổi tại Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long thì bị một người phụ nữ lạ dùng dao đâm vào vị trí giữa 2 hốc mắt, vết thương vào sâu khoảng 11 cm. Bé trai nhanh chóng được sơ cứu ban đầu và chuyển lên TP HCM cấp cứu.
Tiếp nhận bệnh nhi khi bé đã mê man, con dao vẫn còn cắm sâu trên đầu, Bệnh viện Nhi đồng 1 đã huy động tất cả các chuyên khoa với những bác sĩ giỏi nhất vào cuộc. Ca mổ rút dao khỏi não và khâu các vị trí thương tổn trên đầu bé kéo dài trong 3 tiếng đồng hồ. Đặc biệt là giờ phút căng thẳng lấy con dao ra khỏi não bé, bởi chỉ cần một sai sót nhỏ, máu chảy nhiều khi rút dao chắc chắn sẽ mất bé ngay trên bàn mổ.  
Hai ngày sau ca mổ, bé vẫn còn hôn mê và xuất hiện những cơn co giật không thể khống chế. Tình huống xấu nhất được lường trước là bé có thể đột tử bất cứ lúc nào. Tuy nhiên, sau 10 ngày mổ, bé Minh Phát có những dấu hiệu hồi phục ngoạn mục , cử động tay chân, phản xạ như một đứa bé bình thường, có thể bú được sữa mẹ, tầm soát não ban đầu cho kết quả hồi phục rất tốt. Trải qua 20 ngày giành giật sự sống , hiện sức khỏe của bé phục hồi hoàn toàn, khỏe mạnh như những em bé bình thường, tăng cân lên 3,7 kg và được xuất viện  sáng 28/8 khi vừa đầy tháng.
Cậu bé văng khỏi bụng mẹ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

