Phóng hỏa đốt cụ bà vì nghi tranh giành đất
Thấy người thân đến nhà mẹ nuôi xin ở nhờ, Soi nghi bà này có âm mưu tranh giành đất đai nên đã phóng hỏa đốt. 
Ngày 25/2, TAND Cấp cao tại TP HCM chấp nhận kháng nghị của VKS tăng án từ 18 năm lên 20 năm tù đối với Thạch Thị Soi (49 tuổi, quê Vĩnh Long) về tội Giết người. Theo HĐXX, hành vi của Soi thuộc nhiều tình tiết tăng nặng, mức án cấp sơ thẩm áp dụng là chưa tương xứng. 
Soi bị tăng án thêm 2 năm tù. Ảnh: B.N.
Bản án sơ thẩm xác định, tháng 2/2015, cụ Nho (87 tuổi, quê Sóc Trăng) đến nhà người cháu ở huyện Tam Bình, Vĩnh Long chơi và ở lại. Thấy nhà người cháu chật chội, cụ bà qua nhà em dâu tên Phe (mẹ nuôi Soi) ngụ cùng ấp ở nhờ.
Bà Nho được sắp xếp ở trong ngôi nhà thứ 2 nơi vợ chồng Soi đang ở. Hai tháng sau, Soi nhớ lại chuyện bà Nho xin mẹ nuôi đất để cất nhà và nghe kể người con nuôi là liệt sĩ của bà Phe bây giờ chính là con đẻ của bà Nho cho hồi còn nhỏ. Thấy bà Nho còn dò hỏi mình về tiền cấp dưỡng của nhà nước hàng tháng cho mẹ nuôi, Soi lo sợ bà này đang có ý định tranh giành đất và tiền cấp dưỡng nên nảy sinh ý định phóng hóa đốt.
Tối 5/4/2015, Soi hút xăng từ chiếc xe máy cho vào túi nylon đem cất giấu. Rạng sáng hôm sau, khi bà Nho đang ngủ, chị ta ném bịch xăng lên mùng rồi bật lửa đốt. Lúc sau, ngọn lửa bùng lên nóc nhà, Soi mới chạy ra ngoài kêu cháy. Khi mọi người chạy đến dập lửa thì cụ Nho đã tử vong.
Hồi tháng 9, TAND tỉnh Vĩnh Long đã xử sơ thẩm, tuyên phạt Soi 18 năm tù. VKSND cùng cấp đã kháng nghị tăng án với Soi còn chị ta thì xin giảm  nhẹ.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

