Từ ngày 24/4 người gây rối tại tòa sẽ bị bắt
Khi thuyết phục người tụ tập, gây rối cản trở phiên tòa không thành, lực lượng công an có quyền bắt giữ ngay.
Bộ Công an vừa ban hành Thông tư số 13/2016 quy định thực hiện bảo vệ phiên tòa của lực lượng công an nhân dân, có hiệu lực từ ngày 24/4, thay thế quy định về bảo vệ phiên tòa ban hành từ tháng 7/2006.
Thông tư số 13/2016 quy định, lực lượng công an có trách nhiệm kiểm soát chặt chẽ người tham gia phiên tòa theo giấy triệu tập, giấy mời của tòa án. Mỗi phiên xử phải ít nhất có 2 chiến sĩ tham gia bảo vệ, đến trước khi khai mạc 30 phút. Với phiên xét xử các vụ án đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp về an ninh trật tự phải lập Ban chỉ đạo bảo vệ phiên tòa. 
Công an làm nhiệm vụ trong phòng xử phải giám sát mọi hành vi của bị cáo, bị hại, nhân chứng, người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan.... Lực lượng làm nhiệm vụ phải nhắc nhở, chấn chỉnh người vi phạm trật tự, nội quy phiên tòa không để xảy ra mất an ninh, đe dọa, tấn công HĐXX hay hủy hoại, cướp hồ sơ, tài liệu, vật chứng hoặc các bị cáo hành hung lẫn nhau.
Người làm nhiệm vụ có trách nhiệm buộc người vi phạm trật tự, nội quy phiên tòa rời khỏi phòng xử án hoặc bắt giữ theo quyết định của chủ tọa phiên tòa. Khi xảy ra tình huống tụ tập đông người, gây rối trật tự tại khu vực xét xử, chiến sĩ làm nhiệm vụ phải tuyên truyền, yêu cầu mọi người tự giải tán, chấm dứt hành vi. Nếu không được chấp nhận, công an bảo vệ phiên tòa được bắt giữ người chống đối, chủ mưu, cầm đầu khi cần thiết.
Trong trường hợp vụ việc diễn biến phức tạp, người làm nhiệm vụ bảo vệ phiên tòa kiến nghị, đề xuất chủ tọa phiên tòa dừng xét xử để bảo vệ an toàn và đưa bị cáo về khu vực cách ly.
Gây náo loạn tại tòa
Xem nhiều nhất
Công an cán bộ chiến sĩ bảo vệ phiên tòa xử án chủ tọa vi phạm trật tự gây rối công cộng tụ tập tư vấn pháp luật.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Tôi mong muốn được làm thủ tục nhận con nhưng lo không biết có đủ điều kiện do đang định cư ở nước ngoài.
Bác ruột tôi muốn được chia một phần đất trong số tài sản bố tôi là người nhận thừa kế duy nhất từ ông nội, như vậy có được không?
Trang chủ

