Những sản phẩm đắt hàng trong Tuần khuyến mại vàng
Hàng thời trang, phụ kiện công nghệ, đồ tiêu dùng giảm giá 50-80% đang được rất người tiêu dùng lựa chọn dịp này. 
Hơn 2.000 sản phẩm sẵn sàng cho Tuần khuyến mại vàng  /  Mua sắm online tấp nập ngày rét
Chỉ còn một ngày nữa là kết thúc Tuần khuyến mại vàng, song theo các doanh nghiệp thương mại điện tử lượng truy cập vào website khuyenmai.vnexpress.net lẫn các đơn hàng giao dịch thành công của khách hàng vẫn đang gia tăng.
Đại diện của Sendo.vn cho biết đã có hơn 10.000 mặt hàng có chính sách ưu đãi tốt, chất lượng đảm bảo đã được duyệt để đăng tải. Trong đó, sản phẩm thời trang và phụ kiện công nghệ được các doanh nghiệp áp dụng giảm giá, khuyến mại cao nhất lên đến 80%. Đây cũng là nhóm hàng được nhiều người tiêu dùng đặt mua nhiều nhất lúc này.
Các sản phẩm bán chạy trong Tuần khuyến mại vàng:
Áo khoác nam trẻ trung, thời trang, sành điệu.
Đồng hồ đôi dây da được khách hàng đặt mua cho dịp Valentine.
Đầm nữ kiểu dáng thời trang hồng thạch anh được giới trẻ lựa chọn.
Đồ phụ kiện công nghệ trong đó có hình khỉ dễ thương, vui nhộn rất phù  hợp với năm Bính Thân.
Hoa mai, đào giả, dây giả pháo, lồng đèn đỏ, decal trang trí đón cùng là sản phẩm được lựa chọn nhiều.
“ Tuần khuyến mại vàng ” - chương trình khuyến mại cuối năm do báo điện tử VnExpress tổ chức, là cầu nối giữa doanh nghiệp và người dùng Việt nhằm cung cấp những sản phẩm khuyến mại tốt cho người dùng, đồng thời kích cầu mua sắm, tăng doanh thu cho các đơn vị vào dịp Tết Âm lịch 2016.
Sự kiện thu hút hơn 100 doanh nghiệp tham gia, trong đó phần lớn là thương mại điện tử, tập trung ưu đãi vào các mặt thời trang và công nghệ đến từ nhiều nhãn hàng khác nhau, trong đó có cả những thương hiệu nổi tiếng thế giới.
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

