Giá vàng có thể giảm tuần này vì đôla Mỹ
Đồng đôla mạnh và nhu cầu mua bán vàng từ Ấn độ giảm sút dự kiến sẽ khiến giá vàng tiếp tục giảm trong tuần này.
Cuối tuần trước giá vàng đã có lúc xuống 1.052,46 USD một ounce, mức thấp nhất kể từ đầu tháng 2/2010. Sang phiên sáng nay, giá đi ngang ở 1.056,8 USD. Mức này tương đương khoảng 28,7 triệu đồng một lượng nếu chưa kể thuế, phí. Hôm qua, thị trường trong nước đóng cửa ở 33,1 - 33,18 triệu đồng một lượng.
Vàng quốc tế quy đổi ra tiền Việt khoảng 28,7 triệu đồng một lượng trong sáng nay. Ảnh: Quý Đoàn.
Theo các chuyên gia quốc tế, giá vàng tuần này có thể tiếp tục đi xuống do đồng đôla vẫn mạnh lên. Giá đồng bạc xanh đang giao dịch ở mức cao nhất kể từ tháng 3 so với các đồng tiền khác. "Mọi câu chuyện đều xoay quanh tỷ giá. Việc đồng đôla mạnh lên đang kéo giá vàng đi xuống", Phillip Streible, môi giới hàng hóa cấp cao của RJO Futuré tai Chicago nói. Khả năng Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) có thể nâng lãi suất lần đầu tiên sau gần một thập kỷ vào cuộc họp giữa tháng 12 tới sẽ khiến chi phí nắm giữ giá vàng tăng lên. Robin Bhar - chuyên gia đến từ Societe Generale cho rằng, các chỉ báo hiện đều cho thấy giá vàng khó tăng trước phiên họp của FED vào tháng 12.
Không chỉ bị ảnh hưởng bởi đồng đôla mạnh lên, giá vàng tuần này theo Robin Bhar khó khởi sắc ngay cả khi lực mua từ các nước châu Á đã cải thiện. Lợi nhuận chênh lệch trên thị trường vàng Thượng Hải, một chỉ báo thể hiện nhu cầu vàng tại Trung Quốc, đã tăng lên khoảng 5-6 USD một ounce so với mức 3-4 USD hồi đầu tháng. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, giá vàng vẫn khó lạc quan bởi những yếu tố khác không như mong muốn.
Một trong số đó là sức mua vàng tại Ấn Độ chắc chắn sẽ giảm đến mức thấp nhất trong 8 năm vì hàng nghìn nông dân nước này đang đối mặt những đợt lũ lụt liên miên. Tại Ấn Độ, người nghèo là một trong những đối tượng tiêu thụ vàng chính hằng năm. Ngoài ra, nhiều thông tin cho thấy lượng vàng Trung Quốc nhập từ Hong Kong cũng giảm trong tháng 10.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

