Bóng hồng phim võ thuật Lý Tiểu Long ngày ấy - bây giờ
Miêu Khả Tú hiện định cư ở Canada, cô thi thoảng dành thời gian về Hong Kong đóng vai khách mời trong một số phim.
'Lý Tiểu Long nhí' gây sốt với các màn múa võ  /  Lý Tiểu Long - cuộc đời huyền thoại và sự ra đi đầy uẩn khúc
Miêu Khả Tú sinh năm 1952 ở Hong Kong. Năm 1971, cô được khán giả chú ý khi đóng "Đường Sơn đại huynh" cùng Lý Tiểu Long.
Tháng 10/1971, Khả Tú đóng nữ chính trong "Tinh Võ Môn". Phim Lý Tiểu Long thường ít đề cập tới tình yêu nam nữ nhưng tác phẩm này khắc họa khá rõ mối tình của cặp nam nữ chính là Lệ Nhi và Trần Chân (Lý Tiểu Long), mang lại nhiều cảm xúc cho khán giả.
Miêu Khả Tú và Lý Tiểu Long sánh đôi trong nhiều sự kiện giải trí.
Ngoài đời, hai diễn viên cũng có quan hệ thân thiết. Mẹ của Khả Tú và mẹ của Lý Tiểu Long là bạn bè lâu năm. Ngôi sao võ thuật săn sóc chu đáo cho Khả Tú. Hai người từng bị đồn yêu nhau nhưng Khả Tú phủ nhận.
Sau khi Lý Tiểu Long qua đời (1973), Miêu Khả Tú tạm dừng đóng phim hành động, chuyển sang dòng phim tình cảm. Năm 1976, cô trở lại với phim võ thuật trong tác phẩm "Tân Tinh Võ Môn" mà Thành Long đóng chính.
Năm 1978, Miêu Khả Tú tiếp tục đóng nữ chính trong phim hành động Thành Long - "Xà hạc bát bộ quyền".
Từ năm 1997, Miêu Khả Tú ít đóng phim.
Hiện Miêu Khả Tú định cư ở Canada, làm MC cho một số chương trình radio của người Hoa.
Theo trang Appledaily, Miêu Khả Tú chưa kết hôn. Cô từng trải qua cuộc tình với nam diễn viên Đài Loan - Kha Tuấn Hùng. Ông từng thổ lộ: "Cuộc tình đó rất khó quên, tôi rất yêu cô ấy. Việc không kết hôn là do gia đình tôi phản đối". Miêu Khả Tú từ chối phản hồi về tiết lộ của tài tử họ Kha. Kha Tuấn Hùng là diễn viên gạo cội Đài Loan, ông qua đời năm 2015.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

