Lê Thanh Hòa bị nghi thiết kế váy nhái cho Hoa hậu Thu Thảo
Chiếc váy mà Thu Thảo diện trong một sự kiện gần đây giống hệt một thiết kế trong bộ sưu tập Thu 2016 của thương hiệu Marchesa.
Hoa hậu Thu Thảo gợi cảm với váy xẻ đùi  /  Jennifer Phạm, Huyền My làm vedette của Lê Thanh Hòa
Xuất hiện tại một sự kiện ở TP HCM đầu tháng 4, Hoa hậu Đặng Thu Thảo thu hút sự chú ý khi mặc trang phục của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa. Bộ váy trễ vai, xẻ đùi sexy tạo cho cô sự khác biệt với vẻ kín đáo thường thấy. Thiết kế giúp Hoa hậu nhận được nhiều lời khen về gu mặc ngày càng quyến rũ. 
Tuy nhiên, một số tín đồ thời trang nhận thấy thiết kế này rất giống bộ váy nằm trong bộ sưu tập Thu 2016 của thương hiệu Marchesa, được ra mắt vào giữa tháng hai vừa qua.
Từ sắc đen huyền bí, kiểu dáng đính lông vũ ở phần ngực và xẻ đùi..., cả hai thiết kế đều không cho thấy sự khác biệt. Trao đổi với VnExpress, nhà thiết kế Lê Thanh Hòa cho biết anh không muốn bình luận gì về vụ việc.
Thiết kế của Lê Thanh Hòa (trái) và thương hiệu Marchesa.
Lê Thanh Hòa là nhà thiết kế quen thuộc của nhiều người đẹp Việt Nam. Bên cạnh khách hàng thân thiết là các Hoa hậu, Á hậu như Đặng Thu Thảo, Phạm Hương, Jennifer Phạm, Thùy Lâm..., anh cũng đắt show thiết kế trang phục cho các ca sĩ, diễn viên như Ái Phương, Angela Phương Trinh... Thiết kế của anh hướng đến sự nữ tính và tôn đường cong của người mặc. 
Trước đó, một số người đẹp như Khánh My, Angela Phương Trinh... cũng từng bị cho là mặc đồ nhái khi khoác lên mình những bộ cánh của Lê Thanh Hòa. Họ thừa nhận vì quá yêu thích mẫu thiết kế đó nên đã nhờ Lê Thanh Hòa may giống hệt với mức giá vừa túi tiền. 
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

