Vì sao Trung Quốc muốn thực hiện ca ghép đầu người
Ca cấy ghép đầu người đầu tiên có thể diễn ra ở Trung Quốc vào cuối năm 2017, như một cách chứng tỏ nước này là cường quốc khoa học.
Ca cấy ghép đầu có thể diễn ra ở Trung Quốc
"Trung Quốc muốn thực hiện ca cấy ghép vì họ muốn thắng giải Nobel. Họ muốn chứng tỏ là cường quốc nghiên cứu khoa học. Đây là cuộc đua trong lĩnh vực mới", bác sĩ người Italy Canavaro trả lời phỏng vấn RT hôm 12/9.
Ca cấy ghép dự kiến diễn ra ở đại học Y Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hắc Long Giang, đông bắc Trung Quốc. Chi phí cấy ghép khoảng 11 triệu USD, kéo dài trong 36 giờ. Theo AFP, đội ngũ cấy ghép phần lớn là bác sĩ người Trung Quốc, với người đứng đầu là chuyên gia Ren Xiaoping.
Tiến sĩ Ren, 53 tuổi, quê ở Cáp Nhĩ Tân, học và làm việc ở Mỹ hơn 15 năm trước khi bỏ vị trí giảng viên Đại học Y Cincinnati để về nước ba năm trước. Ông được đồng nghiệp gọi là "Tiến sĩ Frankenstein", nhân vật trong tiểu thuyết giả tưởng nổi tiếng của nhà văn Marry Shell, thường được công chúng hóa trang trong lễ Halloween. Ông đã cấy ghép thành công đầu của con chuột này sang cơ thể con khác năm 2013. Năm nay, Ren dự định thử nghiệm trên động vật linh trưởng.
"Nhiều phương tiện truyền thông đưa tin chúng tôi chắc chắn thực hiện ca phẫu thuật năm 2017. Tuy nhiên, đó chỉ là khi mọi thủ tục xin phép được thông qua suôn sẻ", Ren cho biết. Ông cũng nói thêm, Trung Quốc không có luật cụ thể cấm cấy ghép đầu.
Trong khi đó, bác sĩ người Italy cho biết, ông có thể sẽ phải ngồi tù nếu thực hiện ca phẫu thuật ở một quốc gia không có thiện chí. Canavaro tiết lộ ông đã "học tiếng Trung Quốc được vài năm."
Valery Spiridonov, kỹ sư máy tính người Nga. Ảnh: Guardian
Valery Spiridonov, kỹ sư máy tính người Nga mắc bệnh teo cơ tủy sống, tình nguyện làm bệnh nhân đầu tiên. Ren từ chối bình luận về phần thân hiến, còn Canavaro cho biết, rất khó dự đoán ai là người hiến.
"Chỉ có một trở ngại kỹ thuật là cơ thể người hiến phải cùng chủng tộc với người nhận", Canavaro nói.
Trong ca cấy ghép, não của bệnh nhân được làm lạnh ở mức 10-15 độ C để kéo dài thời gian tồn tại của tế bào trong điều kiện không có oxy. Sau đó, các bác sĩ sẽ dùng dao mổ để cắt qua tủy sống và sử dụng một loại keo sinh học đặc biệt để kết nối phần đầu với cơ thể mới. Các cơ và mạch máu cũng sẽ được nối lại ngay sau đó.
Sau phẫu thuật, bệnh nhân sẽ ở trạng thái hôn mê khoảng 3-4 tuần để tránh mọi cử động và được sử dụng thuốc chống đào thải mô ghép. Canavero cho rằng với cơ thể mới khỏe mạnh hơn, một người 80 tuổi có thể sống thêm được 40 năm.
Cấy ghép đầu
Xem nhiều nhất
nguyên nhân ca cấy ghép đầu diễn ra Trung Quốc chứng tỏ cường quốc khoa học luật cấm cấy ghép
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

