Học qua tin: Cuộc thi bò nhanh của các em bé đóng bỉm
20 cô, cậu bé mới ở độ tuổi biết bò vừa tham gia vào một cuộc đua "có tốc độ chậm nhất trong giới thể thao". Bạn có thể học thêm 5 từ mới trong ngày từ bản tin dễ thương này.
Watch out mom and dad -- these babies are ready for game-day at the Sunset Produce Diaper Derby in New York City.
Sporting their best huggies, 20 babies are crawling their way to the finish is what has been called "the slowest two minutes in sports."
And their off -- and down the 12-foot stretch they come, until eleven-month-old Scarlett Yturriaga pulls in to the finish and wins this year's Diaper Derby!
The race has these athletes exhausted.
(SOUNDBITE) (English) YURI YTURRIAGA, FATHER OF SCARLETT WHO IS BEING HELD BY MOTHER AURORA, SAYING:
Of course, good sportsmanship is key.
The event marks one of the festivities on the sidelines of the 2015 Panasonic New York City Triathlon, which brings some 4,000 triathletes to the city..
Xem bản dịch tiếng Việt
Vocabulary (Bạn nên đọc và hiểu nhớ nghĩa tiếng Anh để ghi nhớ từ mới, trong trường hợp xem nghĩa tiếng Việt, bấm vào đây ):
/krɔːl/
to move slowly or with difficulty, especially with your body stretched out along the ground or on hands and knees:
/traɪˈæθ.lɒn/
a competition in which the people competing must swim, ride a bicycle, and run particular distances without stopping between events
Học qua video
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

