Gia đình phượt thủ sinh con trên đường du lịch
Suốt thời gian mang thai bé gái thứ hai, Emily chu du khắp nơi trên chiếc xe tải cùng chồng, con gái lớn và cuối cùng sinh ở Brazil.
Chuyện tình yêu của những người mê phượt   /   Phượt thủ mù đi khắp thế giới
Adam và Emily Harteau (California, Mỹ) cùng hai cô con gái hiện đang sống cố định trên chiếc xe tải VW Westfalia. Họ bắt đầu cuộc đời dân du mục từ năm 2012, lang thang qua 14 quốc gia. Đặc biệt, Emily sinh cô con gái út Sierra trên đường phượt.
Chiếc xe tải tiện nghi là ngôi nhà di động ấm cúng của gia đình thích xê dịch. Phải mất hơn một năm lên kế hoạch, chi tiêu tằn tiện và tiết kiệm, quảng bá để bán được các tác phẩm nghệ thuật của Adam, đồ đạc, gây quỹ từ thiện, hai vợ chồng mới sẵn sàng lên đường.
Chiếc xe tải nhỏ được mua với giá 7.500 USD năm 2004. Sau đó nó được đầu tư trang bị thêm nhiều tiện nghi sinh hoạt bao gồm một chiếc ghế tùy chỉnh cho con gái lớn Colette 20 tháng tuổi, tủ lạnh mới, rèm cửa trang trí và tấm pin năng lượng mặt trời để sạc máy phát điện.
Chiếc Westfalia có hai giường ngủ, một lò sưởi và bồn rửa.
Quyết định từ bỏ cuộc sống ổn định để lang thang khắp nơi chưa bao giờ khiến họ hối hận bởi đây là điều cả hai luôn mơ ước. Từ những cánh đồng tươi tốt ở Costa Rica tới khung cảnh núi non tươi đẹp ở Patagonia, hai bé gái được tận mắt chứng kiến thế giới rộng lớn cùng bố mẹ thay vì chỉ nhìn ngắm mọi thứ qua những trang sách.
Emily cho biết suốt thời gian mang thai gia đình cô vẫn sống trên xe tải đi khắp nơi, việc chăm sóc tiền sản diễn ra ở Peru, Chile, Argentina và sinh em bé ở Brazil.
Gia đình thường tắm ngoài trời, đun nước nóng bằng ấm. Hầu hết bữa ăn đều do Emily nấu, cô là người ăn chay và thường chế biến các món có lợi cho sức khỏe ngay trên xe tải.
Đôi vợ chồng nhận ra họ hài lòng với hiện tại và không muốn quay lại cuộc sống bình thường ở California. Họ đang thực hiện dự án kinh doanh có tên 24 Hour Bazzar để trang trải cuộc sống. Cả hai kinh doanh các mặt hàng thủ công mỹ nghệ truyền thống như thảm, đồ dệt may, chăn màn, quần áo, mũ, đồ trang sức và mặt nạ.
Emily chế biến các bữa ăn chay trên xe tải và thỉnh thoảng phục vụ các khách hàng ăn chay theo yêu cầu.
Ngoài trừ việc về California thăm bạn bè và gia đình, họ không có ý định quay trở lại cuộc sống trước kia. "California sẽ luôn là quê hương của chúng tôi, là nơi có những người bạn thân thiết nhất và gia đình. Nhưng đó là quê hương, không phải nhà của chúng tôi", Emily nói.
Chiếc ghế dài trên xe được gập xuống tạo không gian vui đùa cho hai thiên thần nhỏ khi thời tiết quá lạnh không thể chơi bên ngoài.
Các cô bé rất bạo dạn làm quen với những người bạn đến từ tự nhiên. Trong ảnh là Colette đang chơi với chú thằn lằn khổng lồ ở Uruguay.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

