Làm gì khi bạn trai công khai hẹn hò với người khác
Anh nói tôi phải chấp nhận điều đó nếu vẫn muốn hẹn hò với anh.
Tôi là một nhân viên văn phòng độc thân 40 tuổi. Năm ngoái tôi có quen một người đàn ông trạc tuổi mình. Anh nói rằng anh yêu tôi và muốn xác định lâu dài. Tôi đã rất sung sướng và bắt đầu hẹn hò với anh từ đó. Tôi rất xấu xí nên chưa từng hẹn hò với ai trước đây, vì thế lần đầu tiên này đã mang đến cho tôi rất nhiều cảm xúc.
Sau một thời gian ngắn, anh ấy nói với tôi rằng đang hẹn hò với một người phụ nữ khác. Anh thoải mái kể với tôi cô ấy quyến rũ thế nào, họ đi chơi với nhau ra sao. Khi tôi tức giận, anh ta nói với tôi rằng: "Hãy chấp nhận điều đó nếu em còn muốn hẹn hò với anh. Em sẽ không thể sống mà không có anh đâu".
Khi tôi quyết định không liên lạc thì anh lại ngay lập tức tìm đến. Khi ở bên tôi, anh rất tử tế, quan tâm tôi, thế nhưng anh ta đôi lúc cũng vẫn nhắc tới người phụ nữ kia. Điều đó lặp đi lặp lại nhiều lần. Có vẻ như anh thích làm tổn thương tôi.
Tôi biết là mình nên chia tay nhưng tôi rất biết ơn vì anh ta là người đàn ông duy nhất nói rằng: "Anh yêu em" dù tôi không quyến rũ. Tôi không biết làm sao để thoát ra khỏi hoàn cảnh này. (Jessica)
Phải làm sao khi người đàn ông cạnh tôi vẫn luôn nhắc về người con gái khác. Ảnh minh họa: Asiaone.
Bác sĩ tâm lý Junko Umihara đưa ra lời khuyên trên Asiaone:
Vấn đề của bạn xuất phát từ chính sự tự ti của bạn về bản thân, như "tôi xấu xí"; "tôi không quyến rũ", "sẽ chẳng có người đàn ông nào nữa yêu tôi"...
Tôi nghĩ có thể đối tác của bạn cũng không tự tin vào bản thân, giống như bạn vậy. Rất có thể anh ta muốn thể hiện rằng anh ta hơn bạn, làm cho bạn ghen tị, thể hiện rằng anh ta "cao giá" đến mức nào... để khiến bạn lụy tình.
Bạn hãy nhớ điều này: Phụ nữ không chỉ thu hút đàn ông bởi vẻ bề ngoài, và không phải người đàn ông nào cũng quá chú trọng ngoại hình, quan trọng là tính cách, con người bạn.
Nếu bạn vẫn tự ti về bản thân mình, bạn sẽ không thoát khỏi cái mớ bòng bong này. Bạn cần cởi mở hơn, tự tin thể hiện điểm tốt của mình, hãy mạnh dạn thay đổi bản thân một chút để người ta thấy bạn hấp dẫn thế nào.
Đừng ngại thể hiện con người mình, tìm ra những điểm quyến rũ của mình. Và đừng nên lãng phí thời gian quý báu của bạn với người đàn ông này.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

