Đàn ông 30 tuổi có quá muộn để khởi nghiệp bằng bán hàng online
Đang làm việc văn phòng với thu nhập 13 triệu đồng một tháng nhưng tôi luôn canh cánh ý tưởng buôn bán cái gì đó, có thể là bán quần áo hoặc kính thời trang online. Tuy nhiên, tôi sợ mình đã nhiều tuổi và không còn phù hợp với công việc này. (Lê Trần Sơn)
Tôi 30 tuổi, đã có vợ và một bé gái 3 tuổi. Vợ tôi đang buôn bán cà phê dạng mang về (take away) còn bản thân làm điện cho một công ty tư nhân đến nay cũng gần 10 năm và lương cũng tầm 12-13 triệu một tháng. Vì làm kỹ thuật nên tôi biết lương thì cũng chỉ để tiêu xài hàng tháng thôi rất khó có dư với đồng lương đó. Trong khi đó bà xã ở nhà buôn bán trừ hết tất cả chi phí cộng với lương của tôi thì hằng tháng hai vợ chồng cũng dư được 20 triệu bỏ vào tài khoản.
Bạn đọc có thể gửi câu hỏi tư vấn hoặc chia sẻ các bài viết liên quan đến kinh nghiệm đầu tư, làm giàu xin gửi về địa chỉ email: kinhdoanh@vnexpress.net
Công việc hiên tại tôi thấy cũng tạm ổn nhưng trong đầu luôn có một suy nghĩ khởi nghiệp, đang nghĩ tới bán hàng online. Hai mặt hàng tôi thích đó là quần áo và mắt kính thời trang. Quần áo hiện nay có rất nhiều người bán rồi và giá cả thì khỏi phải nói rất thấp. Tôi cũng tìm hiểu đặt hàng bên Trung Quốc về bán nhưng khi giá đặt một sản phẩm (mỗi lần đặt100 cái nên cũng được bên kia tính giá sỉ) về đến tay thì cũng bằng những nơi chuyên nhập hàng về và bỏ sỉ lại cho những cửa hàng khác. Do đó tôi sợ không cạnh tranh về giá được.
Với mắt kính, tôi nghĩ đỡ hơn vì giá ở trong shop rất đắt nhưng mặt hàng này lại ít người dùng.
Cái khó nhất tôi ngại có lẽ là tuổi mình đã 30 tuổi, không biết có phù hợp với công việc rất cần sự năng động này hay không. Ngoài ra, nếu tôi kinh doanh kiểu này thì phải bỏ công sức ra rất nhiều, sợ sao nhãng việc công ty và thời gian chăm sóc gần gũi vợ con cũng hạn chế.
Rất mong những ai đã từng bán hàng online và những người ở trong hoàn cảnh như tôi cho lời khuyên. Xin chân thành cảm ơn!
Xem nhiều nhất
Tin khác
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

