Cơm cháy mỡ hành chấm mắm kho quẹt ở Sài Gòn
Khi ăn, bạn cho chút mỡ hành lên trên những miếng cơm cháy cắt hình tam giác và quết vào nước mắm, cảm nhận rõ vị mặn và ngọt xen lẫn. 
Bún trộn chả cá chua ngọt ở Sài Gòn   /   'Cơm tấm ma' trứ danh Sài Gòn
Mắm kho quẹt là một món dân dã, nhưng thu hút nhiều thực khách Sài Gòn yêu thích ẩm thực chân quê. Người ta thường lấy rau củ luộc chấm với mắm kho quẹt, ăn cùng với cơm nóng, tuy đơn giản nhưng đã lỡ thử thì thường phải ăn hai bát cơm trở lên mới thỏa lòng.
Cũng tương tự với rau luộc kho quẹt, nhiều người còn nấu cơm cháy, xé thành miếng nhỏ và chấm mắm ăn. Cơm có độ giòn mềm vừa phải để cho cả người lớn và trẻ nhỏ đều có thể thưởng thức, không gây đau răng khi nhai. 
Cơm cháy mỡ hành chấm mắm kho quẹt sẽ kích thích vị giác nhiều thực khách. Ảnh: Thảo Nghi
Thông thường, mắm kho quẹt được chế biến bởi thịt ba chỉ, thêm chút tôm khô và nhiều loại gia vị. Tôm khô sẽ được ngâm trong nước ấm khoảng 25 phút cho mềm rồi vớt ra, thịt ba chỉ thái hạt lựu để nếu chấm thì dễ quết lên ăn. Thịt sau đó được đem đi xào với lửa nhỏ, cho thêm hành, tỏi băm để phi thơm và cuối cùng đổ luôn tôm khô vào chảo. 
Công đoạn tiếp theo, bạn trộn nước mắm và đường, hạt tiêu, ớt bằm, chờ đến khi hỗn hợp này sệt lại là hoàn tất. Lưu ý là phải nếm thử xem độ ngọt mặn đã phù hợp chưa thì cho thêm nước mắm hoặc nước vào. 
Phần cơm cháy được cắt nhỏ thành những hình tam giác, sau đó đặt cạnh một chén mỡ hành nóng hổi. Khi ăn, bạn dùng muỗng múc chút mỡ hành lên bề mặt cơm cháy, rồi chấm vào mắm kho quẹt. Bạn sẽ cảm nhận được vị mằn mặn của mắm, vị ngọt của mỡ hành và giòn mềm của cơm cháy. 
Trong một bữa ăn gồm nhiều món, cơm cháy mỡ hành chấm kho quẹt có thể là món khai màn để kích thích vị giác. Nhiều người còn ăn chung với chút rau sống để giảm bớt đi vị mặn của mắm. 
Ẩm thực Sài Gòn
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

