Giá vàng trong nước giảm ngược chiều thế giới
Thị trường vàng quốc tế vừa có phiên tăng mạnh nhưng giá trong nước lại quay đầu sụt giảm so với mức đóng cửa hôm trước.
Giá vàng SJC khó dò đáy
Mở cửa phiên 6/4, giá mua bán vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết tại 33,14-33,20 triệu đồng một lượng, thấp hơn giá đóng cửa cuối ngày hôm qua 40.000 đồng, còn nếu so với sáng 5/4, giá hiện rẻ đi 30.000 đồng.
Trong khi đó, giá vàng SJC tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) được niêm yết quanh 33,09-33,34 triệu đồng một lượng, giảm 30.000 đồng so với giá chốt hôm trước.
Giá vàng sụt giảm vài chục nghìn đồng sáng nay. 
Trên thế giới, giá kim loại quý hôm qua tăng vọt 16 USD mỗi ounce. Đến 9h (giờ Hà Nội), mỗi ounce có giá 1.229 USD, giảm nhẹ khoảng 2 USD so với mở cửa. Với mức giá này, quy đổi ra tiền Việt, mỗi lượng tương đương 33,09 triệu đồng (chưa thuế, phí, gia công), rẻ hơn giá trong nước khoảng 50.000-110.000 đồng.
Lý giải việc giá vàng trong nước tăng chậm, thậm chí giảm trái chiều với thế giới, nhiều chuyên gia cho rằng nguyên nhân chủ yếu là giới đầu cơ thờ ơ với vàng bởi sự bấp bênh về giá. 
Điều này thể hiện rõ trong phiên giao dịch ngày hôm qua, trong khi giá vàng thế giới "rung lắc" thì nhu cầu trong nước ngày một đi xuống nên giá cứ giảm dần. "Nguyên nhân do cung cầu trong nước phát sinh không nhiều đã khiến giá vàng nội đang lội ngược dòng so với giá vàng ngoại", Tập đoàn DOJI lý giải và cho biết lượng khách tham gia giao dịch khá trầm lắng, trong đó mua vào chiếm 55% trên tổng số lượng giao dịch tại hệ thống.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá đôla tiếp tục ổn định Theo đó, Vietcombank niêm yết giá mua bán quanh 22.260-22.330 đồng, không thay đổi so với hôm qua. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

