Nữ phượt thủ mặc váy Lọ lem đi khắp thế giới
Chiếc váy xanh bồng bềnh của nàng công chúa Lọ lem xuất hiện cùng Christy Woodrow tại nhiều điểm đến xua tan nỗi sợ hãi của các phượt thủ đang có ý định du lịch một mình.
Nữ blogger du lịch Christy Woodrow, sống tại San Diego, Mỹ đang du lịch vòng quanh thế giới với trang phục công chúa Lọ Lem, thực hiện bộ ảnh truyền cảm hứng du lịch một mình cho những phượt thủ còn đang ngần ngại.
 
Woodrow là chủ nhân blog có tên Ordinary Traveller với nhiều bài viết về các chuyến đi của mình. Trong đó nhiều chuyến đi đều có bạn đồng hành và không ít số khác chỉ có mình cô độc bước khám phá thế giới.
 
Dự án hóa thân thành công chúa Lọ Lem bắt đầu cách đây 6 tháng. Woodrow nhận được hàng chục email từ độc giả blog của cô kể về nỗi sợ hãi của họ khi du lịch một mình. Cô hy vọng những bức hình của mình sẽ khuyến khích họ "tự tin lên, đi khám phá và ngắm nhìn thế giới".
 
Woodrow viết trên blog kể rằng ý tưởng xuất phát từ khi cô đến dự một bữa tiệc chủ đề Disney của một người bạn và được yêu cầu hóa trang thành công chúa Lọ lem. Sau khi tìm được chiếc váy vừa với mình, cô quyết định vẫn tiếp tục dùng bộ trang phục này.
 
"Mỗi lần nhét chiếc váy khổng lồ vào vali hoặc kéo nó dọc các con đường đi bộ dài, tôi tự nhủ với bản thân mình điên thật rồi", cô viết.
 
"Nhưng mỗi lần tôi nhìn thấy kết quả những bức ảnh mang lại ở từng địa điểm, thời gian kéo theo vali nặng trĩu trở nên dễ quên hơn bao giờ hết".
 
Trong khi mọi người thường cố gắng mang đồ nhẹ nhất có thể, Woodrow đi khắp nơi với chiếc váy màu xanh cồng kềnh cùng hy vọng truyền bá một thông điệp đẹp đẽ.
 
"Đây là vẻ đẹp khi đang đối mặt với sự sợ hãi và đó là điều tôi muốn truyền đạt thông qua các bức ảnh".
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

