50 triệu đồng một cây hoa hồng lạ
Hoa hồng cây đang được nhiều người săn đón và đặc biệt hút khách trong dịp Quốc tế phụ nữ 8/3, có giá từ 2 đến 50 triệu đồng.
250.000 đồng một cành hoa hồng dài 1,6m ngày Valentine  /  Hoa hồng tăng giá gấp 3 lần dịp Valentine
Chị Phương, một chủ shop hoa online tại Hà Nội cho biết năm nay không còn bán các loại hoa hồng thông thường nữa mà chuyển sang kinh doanh loại hồng lạ đang được nhiều khách săn lùng và đặt hàng là tree-rose (hồng cây).
Cây hồng có giá 50 triệu đồng tại Hà Nội.
"Với những cây nhỏ giá từ 2 đến 3 triệu đồng, cửa hàng luôn có sẵn, còn những cây kích thước lớn giá có thể lên tới 20-50 triệu đồng thì phải đặt tiền trước mới có hàng", chị Phương nói và cho biết đã nhận khá nhiều đơn hàng phục vụ ngày 8/3.
Hồng cây có nhiều loại và nhiều mức giá, có cây giá lên tới hơn 50 triệu đồng với kích thước cao trên 2m, đường kính thân hơn 10cm, tán lá rộng, bông lớn, phải đặt hàng trước 20 ngày mới có.
Sở dĩ loại hoa này có giá đắt bởi phải nhập từ Thái Lan, Trung Quốc, Anh. Tùy vào xuất xứ mà giá mỗi cây mỗi khác. Tuy nhiên, theo kinh nghiệm của chị Phương, hàng Thái Lan giá rẻ nhất nhưng không đẹp, hàng Trung Quốc giá vừa tầm hơn và bắt mắt. Đẹp nhất là tree-rose của Anh, nhưng chi phí vận chuyển cao nên giá thành rất đắt.
Một chủ shop hoa hồng leo trên Facebook cũng đang rầm rộ rao bán loại hồng  "gây sốt" này với giá phải chăng hơn, được chia thành nhiều mức khác nhau tuỳ kích thước, màu sắc.
Tree-rose cho hoa nở quanh năm, bông to và được gọi là loài hoa bất tử.
Những cây nhỏ giá chỉ 900.000 đồng, các loại kích thước lớn giá dao dộng 5-20 triệu đồng. Cây mới ra lứa hoa đầu tiên sẽ có giá rẻ hơn. Đối với các cây hồng to, mắt ghép hồng châu Âu giá sẽ cao, chưa kể chi phí vận chuyển người mua phải tự chịu.
Theo các nhà vườn cây cảnh, tree-rose là một hỗn hợp các loại hoa hồng được ghép trên cùng một thân cây. Khác với giống hồng leo hay hồng bụi thường thấy, cây có thân thẳng đứng, cao từ một đến 2m, tán lá xòe rộng và sinh trưởng nhanh.
Lá tree-rose có màu xanh đậm, hoặc xanh tươi, mọc đối xứng nhau. Hoa có nhiều loại với nhiều màu sắc khác nhau như: hồng, đỏ, trắng, cam, tím, vàng. Do là cây ghép từ nhiều loại khác nhau nên trên cùng một cây có thể có nhiều màu hoa. Cánh hoa mềm, mịn, bông to, khi nở tỏa ra mùi thơm dễ chịu và lớn gấp 3 lần hoa hồng thường. Trung bình một cây tree-rose cho từ 60 đến 200 bông tùy vào kích thước và cách chăm sóc, thời gian nở kéo dài cả tuần. Cây có thâm niên sẽ càng nở nhiều hoa.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

