Tôi đã khởi nghiệp chỉ với 200 USD
Tôi tốt nghiệp năm 2009 - năm được xem là khó xin việc nhất trong lịch sử và mãi chẳng được nhận vào đâu dù đã đi phỏng vấn nhiều nơi.
Bí quyết trở thành triệu phú của CEO 28 tuổi  /  Tôi đã thay đổi suy nghĩ và thành triệu phú ở tuổi 22
Zach Cutler là nhà sáng lập kiêm CEO hãng marketing Cutler PR tại New York (Mỹ). Trên Entreprenuer, anh đã chia sẻ thời kỳ khó khăn khi mới khởi nghiệp với số vốn ít ỏi.
Tôi tốt nghiệp năm 2009 - năm được xem là khó xin việc nhất trong lịch sử. Dù được gọi đi phỏng vấn nhiều nơi, tôi vẫn không nhận được công việc chính thức nào.
Vì thế, vốn sẵn máu kinh doanh và đam mê marketing, tôi quyết định mạo hiểm thành lập công ty truyền thông với chỉ vỏn vẹn 200 USD. 6 năm sau, Cutler PR của tôi đã trở thành hãng truyền thông hàng đầu tại New York, phục vụ hơn 70 khách hàng gồm nhiều công ty công nghệ lớn.
Zach Cutler tại văn phòng của mình. Ảnh: Cutler PR
Cũng như nhiều doanh nhân khác, tôi khởi nghiệp với con số 0. Có vốn đầu tư dồi dào sẽ khiến việc thành lập doanh nghiệp dễ dàng hơn nhiều. Nhưng nó không có nghĩa là bạn không thể khởi nghiệp ít vốn. Dù vậy, để làm được điều đó, bạn phải bỏ ra rất nhiều công sức.
Đừng để ngân sách eo hẹp cản trở sự nghiệp của bạn. Dưới đây là 5 cách tôi cho rằng có thể giúp doanh nhân vượt qua khó khăn ban đầu.
1. Tận dụng các mối quan hệ cá nhân
Điều quan trọng nhất để biến ý tưởng kinh doanh thành hiện thực là bạn phải có một nền tảng khách hàng hoặc người dùng. Việc này đặc biệt khó khăn với những công ty còn non trẻ và chưa có tiếng tăm gì. Vì thế, đó cũng chính là khi các mối quan hệ xã hội phát huy tác dụng.
Khi khởi nghiệp, một trong những điều đầu tiên tôi làm là liên hệ với những người mình quen và cho họ biết về kế hoạch của mình, may ra sẽ kiếm được vài khách hàng đầu tiên. Ba khách hàng đầu tiên của tôi gồm công ty của một người họ hàng, công ty cũ nơi tôi thực tập hồi đại học và một công ty do bạn bè giới thiệu.
Cho đến khi chúng tôi bắt đầu có chút tên tuổi, thì trước đó, tất cả các khách hàng đều là do giới thiệu mà có được.
2. Biết tính toán
Khởi nghiệp đòi hỏi bạn phải biết tính toán. Doanh nhân trẻ thường không đủ nguồn lực để thuê cố vấn hay nhân viên, đồng nghĩa với việc họ phải cáng đáng mọi thứ. Đôi khi họ sẽ phải giải quyết vấn đề một cách nhanh chóng với tất cả những gì mình có.
Ban đầu, công ty khó khăn tới mức tôi thậm chí còn không muốn trả tiền mua phần mềm kế toán. Nhưng rồi tôi đã rất hối hận vì sau đó các khoản tài chính rối như mớ bòng bong. Bài học rút ra là cần phải tiết kiệm đúng lúc, nhưng cũng đừng ngại chi tiêu khi thực sự cần thiết.
3. Tìm kiếm lời khuyên
Doanh nhân trẻ cần học hỏi từ thành công và thất bại của người đi trước. Việc gì cứ phải làm mọi thứ theo cách riêng? Hãy lắng nghe lời khuyên từ những người từng làm công việc giống mình, và làm theo họ.
Sách báo dù hữu ích, cũng chỉ có thể cho bạn biết những bước cơ bản để thành lập và vận hành doanh nghiệp. Thay vào đó, hãy gặp gỡ và nói chuyện với những người trong cùng lĩnh vực và học hỏi kinh nghiệm từ họ. Chìa khóa để thành công trong việc này là tiếp cận và tỏ ra ngưỡng mộ họ, thay vì xuất hiện như một đối thủ cạnh tranh.
4. Tạo nên sự khác biệt
Trở nên nổi bật giữa biển người cung cấp cùng một loại dịch vụ quả là điều khó khăn. Vậy làm thế nào để thu hút nhà đầu tư khi bạn vẫn chưa có chút danh tiếng nào?
Câu trả lời là hãy làm cho mình trở nên khác biệt. Doanh nhân cần tập trung vào giá trị mình tạo ra và lợi ích mang lại cho khách hàng cũng như nhà đầu tư.
5. Chiến lược giá cả sáng tạo
Một cách hữu hiệu đã được kiểm chứng để giúp công ty tạo nên sự khác biệt chính là giá cả. Với những doanh nhân mới đang muốn khẳng định tên tuổi, định giá theo chất lượng sản phẩm sẽ là yếu tố thu hút khách hàng.
Tôi đã từng kiếm được những khách hàng khó tính nhờ việc đồng ý thỏa thuận giá cả dựa trên hiệu quả dịch vụ. Bằng cách này, họ sẽ không bị lỗ nếu chúng tôi làm không được việc. Cutler PR đang lớn mạnh nhanh chóng nhưng tôi vẫn trung thành với triết lý từ những ngày đầu tiên - kết quả công việc, cùng với chất lượng dịch vụ, chính là thứ đưa chúng tôi tiến về phía trước.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

