Tìm ra 'mùi của tử thần'
Xác định được mùi đặc trưng cơ thể người toát ra sau khi tử vong khiến các nhà khoa học hy vọng tìm kiếm tử thi dễ dàng hơn.
Người đàn ông có khuôn mặt của loài voi   /   Nga thắng Pháp nhờ ca phẫu thuật não của nguyên soái Kutuzov
Một nhân viên cứu hộ dắt chó nghiệp vụ tìm kiếm nạn nhân sau trận động đất ở Nepal. Ảnh: CNN
Theo Tech Insider, khi xảy ra thiên tai hoặc tai nạn, nhân viên cứu hộ phải lật từng đống đổ nát của tòa nhà hay khu rừng để tìm kiếm, đánh dấu và nhận dạng tử thi. Đây là công việc rất nặng nhọc, thường cần đến chó nghiệp vụ giúp sức.
Tuy nhiên, huấn luyện chó phát hiện mùi tử thi rất khó, vì chúng ta chưa hiểu biết đầy đủ những hóa chất mà cơ thể người tiết ra khi tử vong.
Trong nghiên cứu công bố hôm 16/9 trên tạp chí Plos One, các nhà nghiên cứu ở đại học Leuven, Bỉ cho biết, họ đã tìm thấy "mùi của tử thần", sau khi phân tích nhiều bộ phận cơ thể người và động vật phân hủy.
Mẫu vật từ mô, nội tạng người và 26 loài động vật như lợn, chuột, thỏ, được niêm phong trong bình thủy tinh và đặt trong tủ quần áo.Trong vòng 6 tháng, nhóm nghiên cứu phân tích thường xuyên chất khí sinh ra từ bộ phận cơ thể thối rữa. Họ cô lập được 452 hợp chất hóa học "có mùi tử thần", và 5 trong số đó là đặc trưng của con người.
"Nghiên cứu sâu hơn trong lĩnh vực này, kết hợp sử dụng thi thể nguyên vẹn sẽ giúp tìm kiếm được một hoặc nhiều hơn nữa dấu hiệu đặc trưng của con người", các nhà khoa học Bỉ cho biết. "Những dấu hiệu này sẽ giúp huấn luyện chó nghiệp vụ hiệu quả hơn, thậm chí là phát triển những thiết bị tìm kiếm chuyên dụng".
Xem nhiều nhất
tìm ra mùi của tử thần tử thi nhân viên cứu hộ chó nghiệp vụ thiên tai tai nạn huấn luyện nhận biết mùi nhà khoa học Bỉ
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

