Bị phạt 7,5 triệu đồng vì nói chủ nhà là trộm trên Facebook
Thấy hai vợ chồng dọn văn phòng trong đêm, người phụ nữ nghi là trộm nên báo công an và chụp hình đăng lên Facebook.
Công an huyện Tân Trụ (Long An) ngày 11/5 xử phạt hành chính chị Võ Thị Mỹ Phương (32 tuổi) 7,5 triệu đồng về hành vi Cung cấp, sử dụng thông tin nhằm xúc phạm danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác.
Theo điều tra, đêm 12/12/2015, người phụ nữ 38 tuổi cùng chồng dọn đồ cá nhân tại văn phòng công chứng ở huyện Tân Trụ. Lúc đó, tại văn phòng không có điện. Chị Phương tưởng là trộm nên đến công an trình báo. Cảnh sát đến kiểm tra và xác định cả hai đang tháo dỡ tài sản của mình.
Hôm sau, chị Phương viết trên Facebook cá nhân: "Thông báo, đêm 12/12/2015, lúc 19h đến 24h có vụ trộm xảy ra tại văn phòng công chứng Tân Trụ. Lợi dụng lúc trưởng văn phòng về nhà vào ngày nghỉ cuối tuần, kẻ trộm và đồng bọn tháo dỡ toàn bộ đồ tẩu thoát trong đêm. Sự thật rất ngạc nhiên, tên trộm đồ là người rất quen thuộc. Đố bạn đó là kẻ nào. Đoán đúng có thưởng".
Trưa cùng ngày, thấy hai vợ chồng tiếp tục dọn đồ đạc tại văn phòng công chứng, chị Phương đã dùng điện thoại chụp lại. Đến tối, chị ta tiếp tục đăng 6 ảnh trên Facebook cá nhân kèm bình luận: "Hình bọn trộm nè".
Đến cuối tháng 12/2015, chị Phương đã tự xóa các nội dung trên. Nhưng người phụ nữ trong ảnh trên Facebook đã phát hiện và gửi đơn tố cáo đến công an.
Theo cơ quan điều tra, hành vi của chị Phương đã xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác. Tuy nhiên, do không nêu đích danh kẻ trộm và chủ nhân Facebook cũng đã tự xóa các nội dung trước khi nạn nhân tố giác nên chỉ xử phạt hành chính.
Facebook
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

