'Face book' thành tên đồ ăn tại Trung Quốc
Zhongshan Pearl River Drinks đã sử dụng tên "face book" với một số loại thực phẩm của công ty này từ năm 2014.
CEO Facebook hứa làm từ thiện 45 tỷ USD  /  Ông chủ Facebook giỏi kiếm tiền nhất thế giới
Luật bảo vệ sở hữu trí tuệ của Trung Quốc thường bị coi là lỏng lẻo. Apple tháng trước đã thất bại trong cuộc chiến ngăn một doanh nghiệp Trung Quốc sử dụng tên iPhone cho sản phẩm bằng da của hãng này.
Tuy nhiên, các luật sư cho biết việc này đang được cải thiện. Tòa án Bắc Kinh hôm qua phán quyết việc Zhongshan Pearl River Drinks sử dụng tên "face book" với một số loại thực phẩm, đồ uống của hãng là hành vi sao chép công khai và gây hại đến cạnh tranh công bằng. Lẽ ra công ty này không được phép đăng ký thương hiệu trên năm 2014. Một số sản phẩm của họ là sữa, cháo, khoai tây chiên và rau đóng hộp.
Chiến thắng của Facebook cũng là tia hy vọng cho mạng xã hội này tại Trung Quốc. Facebook hiện vẫn bị cấm tại đây và hoạt động của họ với các công ty nước này chủ yếu là bán quảng cáo tại nước ngoài.
Một chiếc cốc có logo Facebook tại Facebook Innovation Hub pử Berlin (Đức). Ảnh: Reuters
Liu Hongqun - Giám đốc Marketing của hãng này thì cho biết trên Wall Street Journal rằng từ "face book" dịch sang tiếng Trung là "lian shu" - một loại mặt nạ sử dụng phổ biến trong Kinh kịch. "Lian shu là một từ rất Trung Quốc mà", Liu nói.
"Nếu việc đăng ký này là trái pháp luật, tại sao ngay từ đầu, chúng tôi lại được cho phép? Nếu thương hiệu Facebook nổi tiếng toàn cầu như thế, sao người Trung Quốc không vào được website của họ", ông cho biết.
Trên Reuters, người phát ngôn của Facebook từ chối bình luận về việc này. Một nhân viên tại Pearl River Drinks thì cho biết vụ việc không được nhiều người trong công ty biết đến.
Đồng sáng lập kiêm CEO Facebook - Mark Zuckerberg và nhiều lãnh đạo công ty này vẫn đang nỗ lực thuyết phục giới chức Trung Quốc. Hồi tháng 3, anh còn có cuộc gặp hiếm hoi với lãnh đạo cấp cao về tuyên truyền tại Trung Quốc - Liu Yunshan. Đây được coi là tín hiệu cho thấy quan hệ giữa Facebook và Chính phủ Trung Quốc đang ấm lên.
Zuckerberg còn thường xuyên công khai các hoạt động tại Trung Quốc, như đăng ảnh chụp anh chạy bộ tại quảng trường Thiên An Môn, hay phát biểu bằng tiếng Trung. Trước khi đưa vụ việc ra tòa, Facebook từng nộp đơn phản đối lên Cơ quan giải quyết tranh chấp nhãn hiệu của Trung Quốc nhưng đều bất thành.
Bạn có thể quan tâm
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

