Giá vàng đi xuống
Mở cửa phiên đầu tuần, mỗi ounce vàng quốc tế sụt giảm nhẹ và quy ra tiền Việt chỉ rẻ hơn giá trong nước 500.000 đồng.
Nhu cầu trú ẩn an toàn của vàng đang mất dần vị thế đã đẩy thị trường này đi xuống. Theo đó, ngay khi mở cửa phiên giao dịch tại thị trường châu Á, mỗi ounce giao ngay giảm khoảng 3 USD, xuống sát 1.218 USD.
Nửa tiếng sau đó, giá tạm phục hồi nhẹ về quanh 1.221 USD mỗi ounce. Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện có giá khoảng 32,9 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Trong khi đó, giá đóng cửa hôm cuối tuần trước của vàng miếng trong nước xoay quanh 33,36-33,46 triệu đồng. Như vậy, khoảng chênh giữa giá vàng nội và ngoại duy trì mức thấp, quanh 500.000 đồng.
Giá vàng sụt giảm sáng nay do nhu cầu trú ẩn an toàn vào kim loại quý này mất dần vị thế. Ảnh: livetradingnews.com.
Trong tuần trước, giá vàng đã giảm 0,8%, tương đương 10,4 USD. Thị trường bạc cũng chốt phiên ở 14,689 USD một ounce, giảm 4,4%.
Mặc dù giá đang có sự suy yếu nhưng trong tuần này, vàng vẫn được dự đoán khá lạc quan. Theo đó, cuộc khảo sát trực tuyến của Kitco.com với 1.428 người được hỏi, có đến 1.111 người (tương đương 78%) cho biết họ lạc quan về vàng trong tuần này.
Tương tự, các nhà phân tích thị trường cũng kỳ vọng giá vàng đi lên. Trong số 18 chuyên gia bao gồm các đại lý vàng, ngân hàng đầu tư, thương nhân và các nhà phân tích kỹ thuật, biểu đồ tham gia thì có 10 người (khoảng 56%) cho biết họ hy vọng thấy giá cao hơn vào tuần này.
Trọng tâm chính của tuần này là việc tăng hay không tăng thêm lãi suất cơ bản của Cục dự trữ Liên bang Mỹ - Fed. Bởi, nếu lãi suất tiếp tục duy trì ở mức thấp thì sẽ gây sức ép cho đồng USD và tăng lợi thế cho vàng.
Nhiều dữ liệu của Mỹ được phát hành từ đầu năm đến nay cho thấy một số tín hiệu không khả quan, như báo cáo chỉ số việc làm trong tháng Giêng chỉ tăng thêm 151.000 việc làm mới, trong khi tháng 10-11/2015 tăng 280.000 và tháng 12/2015 tăng thêm 262.000
"Xu hướng chung trong dữ liệu kinh tế năm nay, cùng với lời bình luận từ các quan chức Fed, đã đề nghị không tăng lãi suất trong một thời gian", Robin Bhar - nhà phân tích tại Societe Generale cho biết.
Ngoài ra, nhà đầu tư sẽ tiếp tục quan tâm đến thị trường dầu và chứng khoán để đưa ra quyết định cho mình. Bởi nếu hai thị trường này suy yếu thì vàng sẽ trở thành kênh đầu tư trú ẩn an toàn và ngược lại.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

