Coca-Cola Việt Nam đẩy mạnh mảng tiếp thị di động
Việt Nam được lựa chọn là nước đầu tiên trong số hơn 200 quốc gia thuộc hệ thống hoạt động của Coca-Cola triển khai chiến dịch "Trao Coca-Cola, trao cảm xúc".
Chiến dịch đã khiến giới trẻ "phát sốt" với trào lưu sử dụng 41 biểu tượng cảm xúc Coke Emoticans độc đáo để làm cầu nối cho những cảm xúc thầm kín của mình. Thương hiệu đã tận dụng sáng tạo công cụ trên các trang mạng xã hội như thêm biểu tượng Emoticans vào hệ thống cho điểm bài báo mạng hay bài hát trên trang âm nhạc trực tuyến.
Giới trẻ cũng có thể tạo ra bộ sticker "chính chủ" với gương mặt cảm xúc của riêng mình, chia sẻ lon có in tên mình kết hợp với biểu tượng cảm xúc. Nổi bật là video "Trao cảm xúc, nhận hạnh phúc" trên YouTube đạt được một triệu lượt xem chỉ sau 24 giờ. Sự thành công của chiến dịch thể hiện tính sáng tạo trong chiến lược quảng cáo của Coca-Cola, giúp nhãn hàng tăng cường mức độ nhận diện thương hiệu và tiếp cận người tiêu dùng hiệu quả hơn.
Với những thành công của chiến dịch, vào ngày 30/10, tại lễ trao giải The Smarties Việt Nam, Coca-Cola Việt Nam đã được Hiệp hội Mobile Marketing Toàn cầu (MMA) vinh danh với 7 giải thưởng quốc tế.
7 giải thưởng gồm giải vàng trong 3 hạng mục Brand Awareness (Nhận thức thương hiệu), Cross Media Mobile Integration (Quảng cáo đa màn hình), Most Engaging Mobile Creative (Chiến dịch di động sáng tạo hấp dẫn nhất). Giải đồng trong 3 hạng mục Marketing Within A Mobile Gaming Environment (Tiếp thị trong môi trường game di động), Innovation (Sáng tạo) và Best Brand Experience In Mobile Rich Media (Trải nghiệm thương hiệu tốt nhất trong truyền thông đa phương tiện) cùng giải thưởng ngành Industry Awards - Best in Show. Đối tác của Coca-Cola Việt Nam là Zalo cũng nhận giải Publisher/Media Company of the Year in Mobile (Công cụ truyền thông di động của năm) lần thứ 2 liên tiếp trong 2 năm qua.
Hiện tại smartphone đã trở thành công cụ quan trọng của thời đại số hóa, một phương tiện đa năng giúp người sử dụng có thể truy cập vào Internet, kết nối với thế giới bất cứ lúc nào. Nhận thấy tiềm năng thị trường, các "ông lớn" như Twitter, Facebook, Pinterest, Instagram đã tung ra hàng loạt công cụ Mobile Marketing nhằm hỗ trợ cho hình thức quảng cáo này như Video Advertising, Promoted Tweets… Kèm theo đó là những chiến dịch sôi nổi được nhiều thương hiệu tung ra làm tăng sự chú ý và thích thú của khách hàng đối với hình thức tiếp thị qua di động.
Theo khảo sát của Nielsen, mức độ tăng trưởng của thị trường smartphone tại Việt Nam đã lên gấp hơn 2,5 lần chỉ trong vòng một năm. Tỷ lệ người dùng smartphone chiếm tới 52% người dùng di động. Hơn 80% người dùng sử dụng smartphone khi đang thực hiện các hoạt động khác (đọc sách, xem TV, nghe nhạc...).
Coca-Cola Coca-Cola Việt Nam Hiệp hội Mobile Marketing Toàn cầu MMA tiếp thị di động truyền thông di động Trao Coca-Cola trao cảm xúc Coke Emoticans
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

