'Bão' châu chấu lớn nhất trong 60 năm tấn công Argentina
Châu chấu to như chim sẻ ồ ạt tấn công nước Nga
Theo The New York Times, đàn châu châu đã bao phủ một vùng đất rộng bằng bang Delaware của Mỹ và Argentina đang cố gắng giảm thiểu thiệt hại. Phần lớn những con châu chấu còn non nên chưa thể bay. Tuy nhiên, khi trưởng thành, chúng có thể đạt số lượng 40 - 80 triệu con trên mỗi km vuông. Mỗi con châu chấu có thể tiêu thụ lượng thức ăn bằng trọng lượng cơ thể trong một ngày.
Châu chấu có hình dáng giống loài vật cùng họ là bọ ngựa. Mùa đông ẩm ướt và mùa hè ấm nóng là thời điểm lý tưởng để châu chấu sinh sản. Chúng tụ tập thành đàn và mỗi con châu chấu dài 5 cm trở thành một cỗ máy nghiền thức ăn di động. Đàn châu chấu có thể làm biến mất toàn bộ nông trang và khiến diện tích đồng cỏ chăn nuôi giảm đáng kể.
Một đàn châu chấu sa mạc từng di chuyển từ tây bắc châu Phi đến Anh vào năm 1954 và tiêu hóa mọi thức ăn trên đường đi. Năm ngoái, Argentina từng chịu thiệt hại từ đàn châu chấu dài 6,4 km và cao 3,2 km.
Senana, cơ quan nông nghiệp của Argentina, đang cố gắng giảm thiệt hại đến mức thấp nhất. Các nhân viên nông nghiệp đã thu thập 66 túi châu chấu non trong những cánh rừng ở Argentina trước khi chúng mọc cánh. Tuy nhiên, con số này rất nhỏ so số lượng châu chấu đang phát triển. Những con châu chấu chuyển từ giai đoạn ấu trùng sang thời kỳ trưởng thành chỉ trong vòng 10 ngày. Khi chúng có thể bay được, Argentina sẽ phải sử dụng biện pháp phun hóa chất vào không khí.
"Đây là đợt bùng phát châu chấu tồi tệ nhất trong 60 năm qua", Diego Quiroga, người đứng đầu phòng bảo vệ hoa màu ở cơ quan nông nghiệp, cho biết. "Chúng tôi không thể xóa bỏ tận gốc; nạn dịch đã phát sinh. Chúng tôi chỉ hành động để đảm bảo nạn dịch ở mức nhỏ nhất và gây ra ít thiệt hại nhất".
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

