Mua thận ở đất nước duy nhất thế giới cho phép bán
Ghaffar 24 tuổi, ở Iran, mua thận của một người phụ nữ với giá 3.600 bảng Anh. Một tháng sau ca ghép, chàng trai tử vong vì cơ thể không chấp nhận thận mới.
Nhiếp ảnh gia người Italy tên Francesco Alesi, theo anh Ghaffar Naghdi mua thận. Thanh niên 24 tuổi và đại gia đình của mình đã gặp Narin, người đồng ý bán thận cho cậu. 
 
Iran là quốc gia duy nhất trên thế giới mà việc bán một quả thận là hợp pháp. Nhà nước hỗ trợ 300 bảng Anh (10 triệu đồng) và một năm bảo hiểm y tế cho người bán thận. Tuy nhiên vì nhu cầu quá lớn, giá trị giao dịch một vụ bán thận thường cao hơn nhiều và thường là trao đổi tư nhân.
 
Tấm bảng bên ngoài bệnh viện dày đặc thông tin của những người muốn bán thận với nhóm máu, tuổi tác và số điện thoại: "Tôi 25 tuổi, nhóm máu A+ và muốn bán thận". Số tuổi tối đa cho phép hiến tạng ở Iran là 35, càng lớn tuổi thì người hiến càng nhận được ít tiền.
 
Bức ảnh chụp Ghaffar Naghdi với những vết sẹo từ việc điều trị bệnh suy thận suốt 6 năm qua. "Tôi nhìn thấy tấm bảng của Narin. Tôi gọi để thương lượng và chúng tôi thống nhất giá 3.600 bảng Anh", Ghaffar kể. Mức giá này nếu tính ra tiền Việt khoảng 120 triệu đồng.
 
Khu vườn nhỏ là tất cả những gì còn sót lại của gia đình Ghaffar sau khi họ bán toàn bộ đất đai tài sản để chữa chạy cho anh. Số tiền mua và ghép thận cho Ghaffar làm cả gia đình khánh kiệt.
 
Anh luôn muốn trở thành một giáo viên nhưng vì bệnh nên việc học tập bị gián đoạn. Những năm qua, mục tiêu duy nhất của anh là tìm được người hiến thận phù hợp, việc này vô cùng khó khăn.
 
Người cho và nhận thận sau ca phẫu thuật. Ghaffar ở lại bệnh viện 3 tuần để theo dõi, Narin được xuất viện sau 3 ngày mổ.
 
Narin đang đi lại trong bệnh viện sau ca phẫu thuật cắt một bên thận. Hai vợ chồng đều thất nghiệp và phải sống cùng cha mẹ, họ giữ bí mật về việc bán thận để lấy tiền trang trải cuộc sống. Vợ chồng Narin chỉ là hai trong số rất nhiều người Iran thất nghiệp do tình hình khủng hoảng kinh tế.
 
Ba ngày sau khi được ghép thận, Ghaffar cảm thấy bình thường, có thể đi lại mặc dù vẫn rất đau.
 
Một tháng sau ca phẫu thuật, do quả thận không có độ tương thích với phần còn lại cơ thể, Ghaffar qua đời. Trong bức ảnh gia đình cung cấp, Ghaffar là chàng trai thứ hai từ phải sang, chụp cùng bạn bè.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

