Hàn kêu gọi tẩy chay nhà hàng Triều Tiên khắp thế giới
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc khuyến cáo công dân nước này không đến các nhà hàng của Triều Tiên ở các nước, một động thái trả đũa mới với vụ phóng tên lửa.
Hàn Quốc tố Triều Tiên dùng lương công nhân Kaesong phát triển hạt nhân   /   Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên không muốn có hòa bình
Một ca sĩ tặng hoa cho khách trong nhà hàng Triều Tiên ở tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc. Ảnh minh họa: AP
Thông báo được Hàn Quốc đưa ra hôm nay cũng cho rằng việc người dân đến các nhà hàng của Triều Tiên không phải là hành vi phạm pháp, theo AP.
Giới quan sát nhận định hành động này mang tính biểu tượng, cho thấy quan điểm cứng rắn hơn của Seoul từ khi Bình Nhưỡng phóng tên lửa tầm xa hôm 7/2.
Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm qua cáo buộc các hành động của Triều Tiên cho thấy nước này không muốn có hòa bình, cảnh báo sự sụp đổ của chính quyền Triều Tiên. Washington cũng kêu gọi các nước cần có các biện pháp trừng phạt thương mại và tài chính nghiêm khắc hơn với Bình Nhưỡng.
Mỹ và Hàn Quốc cho rằng vụ phóng vệ tinh của Triều Tiên thực tế là để thử nghiệm tên lửa tầm xa, vi phạm các nghị quyết cấm sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo từ Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Seoul hôm 10/2 tuyên bố dừng hoạt động ở Khu công nghiệp Kaesong, một biểu tượng cho hợp tác giữa hai miền suốt hơn 10 năm qua.
Ước tính Triều Tiên có khoảng 130 nhà hàng ở các nước, gồm 100 cửa hàng ở Trung Quốc, còn lại là ở Nga, Đông Nam Á và Nam Á, theo một quan chức tình báo Hàn Quốc giấu tên. Hệ thống này được cho là mang lại cho Bình Nhưỡng khoảng 100 triệu USD mỗi năm.
Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa mang vệ tinh
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

