7 giò lan kiệt tác của 7 gia đình yêu hoa
Ban đầu giò lan kiều tím của anh Vinh (Hà Nội) chỉ là một bụi nhỏ, sau 8 năm kỳ công chăm sóc đến nay nó có trên 50 ngồng hoa nở và được mệnh danh là 'Giò kiều tím đẹp nhất Việt Nam'.
Lan kiều hay còn gọi là lan thủy tiên là một loại phong lan có màu sắc tươi sáng và vẻ đẹp thanh nhã. Hoa buông thõng thành chùm tạo vẻ đáng yêu, bắt mắt. Đây là một giò lan thủy tiên của chị Vân ở Điện Biên.
 
Vào thời điểm chụp bức ảnh này đang có 52 ngồng hoa cùng nở. Chị Vân cho biết, nếu tính tất cả các ngồng đang nở và sắp nở có thể lên tới 80 ngồng.
 
Trước khi đạt được vóc dáng khổng lồ như hiện tại, giò kiều mỡ gà này có vóc dáng vừa phải, được chị Vân sưu tầm trong dân bản. Sau ba năm kỳ công chăm bón, cứ mỗi năm kích thước giò lan này gần như được nhân đôi. Và đến nay khó có giò lan thủy tiên nào nào đọ được độ khủng với giò này.
 
Trong các loài hoa lan kiều thì loài kiều tím được đánh giá quý hơn cả. Đây là giò hoa cũng vào dạng "khủng", thuộc sở hữu của anh Vinh ở Hà Đông, Hà Nội. 
 
Vào năm ngoái, giò lan này đã được giải nhất hội thi lan ở Hà Đông và được đánh giá là "Giò kiều tím đẹp nhất Việt Nam".
 
Anh Vinh cho biết giò hoa này được anh nuôi 8 năm và chăm chút cẩn thận. Cứ qua một năm giò hoa lại nhân lên gấp đôi kích thước. Ảnh này chụp thời điểm nụ hoa đang đâm tua tủa.
 
Nếu như năm ngoái giò này có 35 ngồng thì năm nay có hơn 50 ngồng. Bông rất to, sai hoa và chia làm hai đợt nở.
 
Đây cũng là một giò kiều tím của anh Thái ở Hàm Yên, Tuyên Quang. Theo chủ nhân của giò hoa này, anh mua nó được vài năm. Trước đó nó chỉ là một nhành nhỏ như bàn tay. Đến nay giò có gần ba chục bông hoa và cũng đang vào độ đua nở. Giò này là giống bản địa ở Tuyên Quang, cho màu tím đậm và anh rất thích vẻ đẹp của nó.
 
Giò lan kiều của anh Đạt ở Hà Nội cũng đang khoe sắc với hơn hai mươi ngồng hoa. Anh Đạt cũng sưu tầm giò này được vài năm. Để có những bông hoa to đều và sai như những quả đèn lồng thế này anh Đạt đã chăm chút cẩn thận, bởi vì thường loài này rất dễ sống nhưng lại khó ra hoa ở vùng đồng bằng.
 
Anh Trường ở Phú Thọ cũng chăm chút giò lan kiều của mình để cây đơm bông to đều, sai hoa. Muốn cây thủy tiên phát triển tốt cần nhiều ẩm và nắng. Song để cây ra hoa lại cần khô và lạnh, do vậy vào mùa khô thì không nên tưới nước nhiều. 
 
Giò lan kiều của chị Hiền ở Hòa Bình mới trồng được hơn một năm nhưng kích thước cũng đã nhân lên gấp đôi với ban đầu, bông to và sai hoa. Khi vừa nở hoa chưa có hương nhưng đến lúc sắp tàn hương rất thơm và quý phái.
 
Giò lan kiều vàng được anh Thảo trồng trong vườn nhà ở Phú Thọ. Giò này có vài chục ngồng hoa và chia làm hai đợt nở.
Trong các loại hoa lan, tuy dòng lan thủy tiên không được liệt vào hàng quý hiếm nhưng vì vẻ đẹp và sự đa dạng của nó mà người chơi nào cũng muốn được sở hữu một giò trong vườn nhà mình.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

