Hòa Minzy không muốn được nhớ đến chỉ vì yêu Công Phượng
Suốt năm qua, Quán quân Học viện Ngôi sao 2014 "ngủ quên" trong chiến thắng, không tạo được đột phá về sự nghiệp mà chỉ vướng phải ồn ào về chuyện tình cảm.
Hòa Minzy cùng học trò nhí chụp ảnh kỷ niệm ngày 20/11  /  Hòa Minzy trở thành quán quân Học viện Ngôi sao
Trong buổi ra mắt MV Ăn gì đây 2 chiều 29/1 tại Hà Nội, bên cạnh các câu hỏi về sản phẩm âm nhạc mới, Hoà Minzy đã trả lời hàng loạt câu hỏi của báo chí về sự nghiệp cũng như chuyện tình của cô với Công Phượng trong năm 2015.
Quán quân Học viện Ngôi sao 2014 từng nhiều lần đăng ảnh thể hiện mối quan hệ tình cảm giữa mình với cầu thủ Công Phượng.
Trước câu hỏi về việc cầu thủ Công Phượng - người được cho là bạn trai của Hòa Minzy - hỗ trợ mình ra sao trong sản phẩm mới, quán quân Học viện Ngôi sao 2014 từ chối khéo. Cô cho biết: "Ở đây không có gì liên quan đến Công Phượng vì nó là sản phẩm âm nhạc. Anh ấy chỉ liên quan đến lĩnh vực bóng đá".
Có người cho rằng việc sẵn sàng xóa hình xăm tên bạn trai cũng là một cách thể hiện việc Hòa Minzy không muốn gán tên mình với Công Phượng trước công chúng. Tuy vậy, nữ ca sĩ khẳng định dù cô có để hay xóa tên người yêu, chuyện tình cảm của cô vẫn sẽ được nhắc lên. "Tôi nghĩ những gì trên cơ thể mình là vấn đề riêng tư, không phải khán giả muốn mà tôi làm theo. Tôi hy vọng trong năm nay, mọi người nhớ đến mình vì âm nhạc chứ không phải một ai đó. Nếu không, tất cả cố gắng của tôi trong MV mới sẽ không được khán giả công nhận", cô nói.
Hòa Minzy thừa nhận sau khi đoạt quán quân "Học viện ngôi sao", cô từng bị "ngủ quên" trong chiến thắng.
"Tôi bị choáng ngợp bởi chưa bao giờ được nhiều người yêu thích, bày tỏ tình cảm đến thế. Hàng ngày, tôi chỉ mải mê ngồi đếm lượt 'like' trên mạng xã hội mà quên mất việc đầu tư cho sản phẩm âm nhạc mới".
Nữ ca sĩ rưng rưng nhớ có lần đi sự kiện, trong khi các nghệ sĩ khác đều được chụp hình, chỉ có riêng cô là không ai chú ý. "Tôi đã nghĩ tại sao trang cá nhân của mình có nhiều 'Like' như vậy mà không ai để ý tới mình? Tôi nhận ra mạng xã hội chỉ là ảo, còn thực tế mình không là ai, không ai biết đến mình, đặc biệt là khi tôi là ca sĩ trẻ ở ngoài Bắc mới vào TP HCM. Từ đó, tôi mới lao vào tìm ca khúc mới và êkíp".
Nữ ca sĩ đã tìm đến ca sĩ Mr. T để "hỏi xem có dự án gì không để cùng tham gia". Hai nghệ sĩ quyết định thực hiện phiên bản mới cho ca khúc Ăn gì đây từng ra mắt giữa năm ngoái. 
Hòa Minzy lặng lẽ ngồi khóc sau khi chia sẻ về những áp lực mình phải trải qua.
Hòa Minzy cho biết cô thường xuyên nhận được nhiều sự giúp đỡ của Huy Tuấn sau cuộc thi Học viện Ngôi sao. Ngoài giúp học trò được tham gia các chương trình nghệ thuật, truyền hình, nhạc sĩ còn tìm bài hát mới cho cô thể hiện.
Nữ ca sĩ nói cô biết nhiều khán giả thất vọng về mình trong thời gian qua bởi vừa không tạo được bước đột phá cho bản thân mà chỉ vướng vào những ồn ào về chuyện tình cảm. Tuy vậy, cô không muốn mất thời gian vào việc tự dằn vặt về những chuyện đã rồi. Hòa Minzy cho rằng ai cũng cần có trải nghiệm để lớn lên. Cô mong trong tương lai mình phát triển được sự nghiệp theo hướng tích cực hơn để không bao giờ phải hối hận.
Hoà Minzy Ca sĩ Hoà Minzy Mr. T Ăn gì đây Ăn gì đây 2 Quán quân Học viện Ngôi sao 2014
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

