Giá vàng hụt hơi khi đồng đôla mạnh lên
Sau khi tăng mạnh trong ngày họp cuối cùng của FED, giá vàng quốc tế hôm qua đã rớt mạnh hơn chục đôla Mỹ mỗi ounce.
Giá vàng tăng mạnh  /  Giá vàng SJC ngược chiều thế giới
Quyết định tăng lãi suất lên 0,25% của Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) và những tín hiệu từ cơ quan này cho thấy còn tăng tiếp lãi suất vào năm sau đã đồng thời gây bất lợi lên giá các kim loại quý trong đó có vàng. 
Đồng đôla Mỹ tăng lên cao nhất 2 tuần so với các đồng tiền khác trong rổ ngoại tệ mạnh. Ngược lại, vàng giao ngay có phiên giảm 1,3% xuống 1.058,44 USD. Tại phiên châu Á, giá vàng quốc tế tiếp tục đi xuống, đến 7h30 (giờ Hà Nội) giao dịch ở mốc 1.052,9 USD. Với mức giá này, mỗi lượng vàng tương đương khoảng 28,6 triệu đồng một lượng (chưa kể thuế, phí gia công). Trong khi đó, hôm qua thị trường trong nước đóng cửa ở 32,96 - 33,02 triệu đồng một lượng.
Giá vàng đã mất gần 10% trong một năm nay, chủ yếu ở những thời điểm các nhà đầu tư lo ngại về đợt tăng lãi suất của FED. "Những gì chúng ta thấy năm nay với giá vàng có thể vẫn còn tiếp tục nhưng sẽ không còn những sự phấn khích mà FED mang lại với các quyết định thấp thỏm 'tăng' hay 'không tăng' lãi suất nữa", Tom Kendall - chuyên gia của Ngân hàng ICBC Standard nói.
Giá các kim loại quý đã tăng rất mạnh trước cuộc họp của FED hôm thứ Tư và chốt ngày tăng 1,2% nhưng cuối cùng sau cuộc họp lại giảm mạnh.
Không chỉ vì đồng đôla mạnh lên mà vàng còn gặp những rắc rối khi giá các hàng hóa khác hiện nay đều suy yếu, đặc biệt là dầu. Giá dầu giảm 5% hai hôm trước đây do lo ngại tình trạng thừa nguồn cùng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

