Những câu nói khiến bạn suy nghĩ về cuộc đời
Có thể bạn sẽ phải "rùng mình" khi nhận ra mình đã sống quá hời hợt qua những câu nói tiếng Anh của các vĩ nhân trên thế giới.
Thông điệp gửi đến tương lai - Học nghe 3 tốc độ   /   Những câu nói giúp bạn có ngày mới vui vẻ
Forgive others, not because they deserve forgiveness, but because you deserve peace. (Jonathan Lockwood Huie) - Hãy tha thứ cho người khác, không phải vì họ xứng đáng được tha thứ, mà vì bạn xứng đáng được yên bình.
Two possibilities exist: either we are alone in the Universe or we are not. Both are equally terrifying. (Arthur C. Clarke) - Có hai khả năng tồn tại: chúng ta cô đơn giữa vụ trụ này hoặc không phải như thế. Và cả hai đều đáng sợ.
Some cause happiness wherever they go, others whenever they go. (Oscar Wilde) - Một số người mang lại hạnh phúc bất kỳ nơi nào họ tới, một số khác lại bất kỳ lúc nào họ đi.
To love is to recognize yourself in another. (Eckhart Tolle) - Yêu nghĩa là nhận ra mình ở một người khác.
If you want to build a ship, don’t drum up the men to gather wood, divide the work and give orders. Instead, teach them to yearn for the vast and endless sea. (Antoine de Saint-Exupéry) - Nếu bạn muốn đóng một con tàu, đừng gọi thợ mang gỗ đến, phân chia công việc và sắp xếp các trình tự. Thay vào đó, hãy dạy họ biết khát khao đại dương bất tận và mênh mông ngoài kia.
Don‘t let schooling interfere with your education. (Mark Twain) - Đừng khiến trường học làm cản sự nghiệp học hành của bạn.
Everybody is a genius. But if you judge a fish by its ability to climb a tree, it will live its whole life believing that it is stupid. (Albert Einstein) - Mỗi người là một thiên tài. Nhưng nếu bạn cứ phán xét một con cá dựa trên khả năng biết trèo cây, bạn sẽ làm con cá sống cả đời với niềm tin rằng nó là kẻ ngốc.
And when the last tree has died, and the last river has been poisoned, and the last fish caught, will we realize we cannot eat money. (Tục ngữ Ấn Độ) - Và khi cái cây cuối cùng đã chết, dòng sông cuối cùng bị nhiễm độc, con cá cuối cùng bị bắt, chúng ta mới nhận ra rằng chúng ta không thể ăn được tiền.
Every man dies, but not every man truly lives. (William Wallace) - Mọi người đều chết, nhưng không phải ai cũng thực sự sống.
Some people die at 25 and aren't buried until 75.(Benjamin Franklin) - Một số người chết ở tuổi 25 nhưng đến 75 tuổi mới được chôn cất.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

