'Cô dâu' khoe ngực trần trên sàn catwalk
Nhà mốt Houghton của Mỹ vừa trình làng bộ sưu tập váy cưới độc đáo ở Tuần thời trang cưới Xuân Hè 2017.
Nhà thiết kế 'váy vỏ chăn' dọa khán giả bằng máu me, ma quỷ  /  'Yêu quái' diễu hành trong show thời trang Nhật
Dành cho mùa cưới Xuân Hè năm sau, Houghton đem tới bộ sưu tập gồm những thiết kế khác hẳn với truyền thống. Gây chú ý trong số đó là một bộ trang phục cưới gồm áo cao cổ xuyên thấu đính kim sa lấp lánh, để hở toàn bộ ngực trần của người mẫu. 
Ở một thiết kế khác, người mẫu cũng để hở ngực tự nhiên dưới lớp áo ren mặc kèm chân váy xếp tầng. Từ năm ngoái, trào lưu để lộ ngực trần trên sàn diễn thời trang được tích cực lăng xê ở Paris - nơi diễn ra Tuần lễ thời trang danh giá bậc nhất thế giới. Các nhà mốt đồng loạt hưởng ứng xu hướng này để ủng hộ giải phóng phụ nữ khỏi nhiều quy tắc, áp lực trong cuộc sống.
 
Xuyên thấu và lưới là hai chất liệu chủ đạo xuyên suốt trong bộ sưu tập lần này của Houghton. 
 
Các trang phục cưới của nhà mốt đến từ Mỹ được đánh giá là táo bạo và sáng tạo trong kiểu dáng. 
 
Chúng đều là những bộ trang phục có phom dáng đời thường như váy lệch vai, áo dài tay cao cổ, chân váy xòe, quần ống loe...
 
Bộ sưu tập được trình diễn trong khuôn khổ Tuần thời trang cưới Xuân Hè 2017 đang diễn ra, bắt đầu từ 15/4.
Nhà thiết kế 74 tuổi lên sàn diễn cứu người mẫu lộ ngực
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

