Những khung cảnh mùa thu đậm chất phim Hàn ở Seoul
Đến thủ đô Hàn Quốc trong những ngày cuối thu đầu đông, du khách như choáng ngợp trong khung cảnh thơ mộng của rừng Seoul, đảo Nami hay Garosugil. 
5 ngọn núi đẹp mùa lá đỏ ở Hàn Quốc   /   Hàn Quốc kéo dài thời gian miễn lệ phí visa cho đoàn khách Việt
Dưới đây là 5 địa điểm có khung cảnh mùa thu quen thuộc với các tín đồ của phim Hàn Quốc.
Rừng Seoul
Khung cảnh yên bình rợp sắc lá vàng của rừng Seoul. Ảnh: havehalalwilltravel
Rừng Seoul là một trong những nơi đi bộ đẹp nhất tại thủ đô Hàn Quốc. Khi mùa thu tới, toàn bộ khu rừng được phủ sắc vàng rực rỡ. Du khách sẽ được tận hưởng không khí mùa thu thư thái khi đi dọc các hàng cây rẻ quạt và phong lữ. Đây là địa điểm ưa thích của các bạn trẻ cũng như khách du lịch để quên đi không khí bận rộn của thành phố Seoul.
Nếu yêu thích phim Hàn Quốc, chắc chắn bạn sẽ bắt gặp khung cảnh quen thuộc này trong những bộ phim như "Iris" hay "Thu muộn"…
Sau khi bắt tàu điện tuyến Bundang, bạn dừng tại ga rừng Seoul và ra ở cổng số 3. Rừng cách cổng ra 5 phút đi bộ.
Đảo Nami
Chắc chắn rất nhiều bạn từng nhìn thấy khung cảnh của hòn đảo xinh đẹp Nami trong bộ phim nổi tiếng “Bản tình ca mùa đông”. Để tận hưởng được hết vẻ đẹp của đảo, bạn nên tới đây vào cuối thu khi những tán cây rợp lá xanh đổi sang màu vàng hay đỏ rực trong nắng. Ngoài ra, Nami nổi tiếng với những hàng thông già và các loài cây cho gỗ đỏ cao lớn nối với nhau thành các con đường quanh đảo.
Từ ga Gapyeong, bạn bắt taxi đến khu đỗ xe Namiseom mất khoảng 10-15 phút. Sau đó, bạn đi tàu từ cảng Namiseom đến đảo Nami chỉ tốn khoảng 5-6 phút.
Cheongyecheon
Ở Seoul, trước khi ghé qua khu vực Dongdaemun mua sắm, du khách có thể tới Cheongyecheon tản bộ dọc theo bờ suối. Những tán cây dọc theo con suối có sắc vàng cam sẽ mang đến cho du khách một khung cảnh thu đặc biệt hơn.
Bạn có thể tới đây bằng nhiều cách như tàu điện ngầm, đường số 1, 3 hoặc 5 đều có điểm dừng chạy qua Cheongyecheon. 
Garosugil
Garosugil không còn xa lạ với khách du lịch khi tới thành phố Seoul. Nằm ngay trung tâm thành phố, con đường với những hàng cây thẳng tắp còn được biết tới với cái tên “châu Âu giữa lòng Seoul”. Nơi đây tập trung nhiều cửa hàng thời trang nổi tiếng và các quán cà phê mang phong cách ấn tượng. Vào mùa thu, bạn sẽ có cơ hội vừa tản bộ hoặc nhâm nhi ly cà phê ấm khi chiêm ngưỡng vẻ đẹp của con phố tràn ngập lá rẻ quạt vàng rực.
Sau khi xuống khỏi ga Sinsa (đường tàu điện ngầm số 3 Seoul), cổng ra số 8. Bạn đi thẳng khoảng 250 m và sẽ thấy con phố ở bên tay trái.
Công viên Songpa Naru- bên ngoài Lotte World
Lotte World được ví như Disney Land của Hàn Quốc và là điểm đến thu hút nhiều du khách khi tới với Seoul. Nếu bạn hâm mộ các bộ phim Hàn hay muốn có những giây phút lãng mạn bên người yêu, công viên Songpa Naru với những hàng cây tràn ngập sắc lá vàng đỏ sẽ là điểm dừng chân phù hợp. Đây là địa điểm chính cho những bộ phim nổi tiếng như "Nấc thang lên thiên đường", "Hyde, Jekyll và tôi".
Từ trạm Jamsil, bạn ra tại cửa sổ 2 và cửa sổ 3, đi thẳng 200 m rồi đến lối vào công viên Songpa Naru.
Những hàng cây với các tầng lá đầy màu sắc trong tiết trời thu tại công viên Songpa Naru. Ảnh: havehalalwilltravel
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

