Học sinh đạt điểm tối đa trong kỳ thi Tú tài quốc tế
Hoàng Lê Minh (trường Renaissance Sài Gòn) không chỉ đạt điểm tối đa trong kỳ thi Tú tài quốc tế (IB), mà còn dẫn đầu với điểm TOEFL 119/120, 7 điểm A* và 2 điểm A kỳ thi IGCSE.
Hoàng Lê Minh hiện là học sinh trường Quốc tế Renaissance Sài Gòn. Kết quả kỳ thi Tú tài quốc tế (IB) mới công bố tháng 7 cho thấy, học sinh Renaissance đạt thành tích cao với tỷ lệ đỗ 100%. Trong đó, Lê Minh đạt số điểm tuyệt đối 45. Ngoài ra, còn có Vũ Trịnh Bảo Châu đạt 40 điểm, Trần Đức Khiêm đạt 41 điểm.
Hoàng Lê Minh theo học chương trình Tú tài quốc tế tại trường Renaissance Sài gòn.
Điểm số 45/45 là con số đáng nể, bởi 500 học sinh thi Tú tài quốc tế trên thế giới mới có một cá nhân đạt điểm tối đa. Tuy nhiên, ông David Cole - Hiệu trưởng trường Quốc tế Renaissance Sài Gòn không tỏ ra ngạc nhiên khi học sinh của mình đạt điểm tối đa. Theo ông, Minh là học trò thông minh, chăm chỉ và ham học. Thêm vào đó, sự quan tâm sát sao của gia đình, chỉ dạy nhiệt tình của thầy cô và hỗ trợ từ bạn bè, Minh hoàn toàn có thể đạt được thành tích này.
Hoàng Lê Minh là một trong những học sinh ưu tú, gắn bó với trường từ ngày đầu thành lập. Không chỉ đạt điểm tối đa trong kỳ thi Tú tài quốc tế (IB), Hoàng Lê Minh còn dẫn đầu với số điểm TOEFL 119/120, 7 điểm A* và 2 điểm A trong kỳ thi Trung học đại cương quốc tế (IGCSE).
Lớp Tú tài quốc tế niên khóa 2013-2015 của trường Renaissance Sài Gòn.
Chương trình IB khuyến khích học sinh xây dựng ý thức và tầm nhìn quốc tế. Theo đó, học sinh cần hiểu biết về các vấn đề toàn cầu, quan tâm đến người khác trong cộng đồng và rộng hơn ra thế giới. IB cũng đòi hỏi học sinh phải hiểu về nền văn hóa của nước mình, ý thức về dân tộc. Vì vậy, mọi học sinh phải thông thạo tối thiểu 2 ngôn ngữ.
Ông Hoàng Minh Đức, phụ huynh của Minh cho biết, con trai ngày càng trưởng thành qua các kỳ thi và tích lũy được lượng kiến thức đáng kể trong suốt 7 năm học tập tại trường. Về kiến thức xã hội và kỹ năng sống, Minh cũng có những tiến bộ nhất định.
Ngoài việc thu nạp nhiều kiến thức học thuật, Minh còn phát triển tư duy và tính cách tích cực trong thời gian theo học tại Renaissance. Từ một cậu bé nhút nhát và ít nói, Minh dần tự tin hơn qua các chương trình của trường như câu lạc bộ Mô hình Liên Hợp Quốc (MUN Club), hay hoạt động xã hội làm thiện nguyện tại Trung tâm Nuôi dưỡng Bảo trợ Trẻ em Gò Vấp (TP HCM).
Trường Quốc tế Renaissance Sài Gòn thành lập năm 2007, giảng dạy chương trình quốc gia của Anh các khối lớp từ mẫu giáo đến Tú tài quốc tế. Năm học 2015-2016, Renaissance tặng nhiều học bổng đến 100% học phí cho chương trình Tú tài quốc tế; ưu đãi 20% cho chương trình Mầm non quốc tế; miễn phí xe đưa đón học sinh tại khu vực Tao Đàn, quận 2, Tân Bình và Tân Phú. Thông tin tại đây hoặc liên hệ 08 3773 3171.
Trường Quốc tế Renaissance Sài Gòn IGCSE Đại học Cambridge Tú tài Quốc tế Hội đồng Khảo thí quốc tế trường Quốc tế Renaissance Sài Gòn
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

