Các bệnh  
Con sán dài 8 cm trong não người phụ nữ thích uống nước lã
Các bác sĩ ở Trung Quốc đã gắp một con sán còn sống từ não của nữ bệnh nhân có thói quen uống nước lã suốt thời gian dài.
9 tháng đau đầu vì ký sinh trùng trong não  /  20 con giòi ký sinh trên da người đàn ông
Theo Health MSN, Lý Vũ mang thai khoảng tháng thứ 3 thì bắt đầu có hiện tượng co giật. Tay chân cô thường xuyên lên cơn co giật và tê liệt. Lý Vũ đã chữa ở rất nhiều bệnh viện, cuối cùng phát hiện nguyên nhân bệnh là một con ký sinh trùng trong não. Các bác sĩ một bệnh viện tại Quảng Đông đã phẫu thuật gắp ra con sán dài khoảng 8 cm từ não của Lý Vũ. Bác sĩ cho rằng ký sinh trùng này có thể liên quan đến thói quen uống nước lã của cô trong suốt thời gian dài.
Tháng 7 năm ngoái, chân trái của Lý Vũ đột nhiên có hiện tượng co giật, khi ấy cô trong giai đoạn đầu của thai kỳ. Bác sĩ bệnh viện địa phương khám chẩn đoán có thể do dinh dưỡng không đủ nên đã truyền dịch bổ sung dưỡng chất cho cô. Một tháng sau hiện tượng co giật và tê liệt nặng hơn. Lý Vũ khám nhiều bệnh viện ở Giang Tây, Quảng Châu, Trường Sa... nhưng đều không tìm ra nguyên nhân bệnh. Đến tháng 10 năm nay cô mới được các bác sĩ ở Thượng Hải chẩn đoán có ký sinh trùng trong não, uống thuốc diệt sán một thời gian nhưng không giết được con ký sinh trùng. Sau đó các bác sĩ tại Quảng Đông đã mổ não bệnh nhân gắp ra con sán còn sống. Sau phẫu thuật, sức khỏe Lý Vũ đã hồi phục và sắp được xuất viện.
Cha của Lý Vũ cho biết gia đình sống ở vùng nông thôn thuộc tỉnh Giang Tây, quanh năm đều uống nước lã lấy từ giếng cạnh nhà. Bác sĩ cho rằng đây có thể là nguyên nhân khiến sán xâm nhập vào não người phụ nữ và sống trong đấy cho đến nay. 
Theo các chuyên gia, sán sống trong ruột chó mèo, thỉnh thoảng ký sinh trong ruột người. Trứng ký sinh trùng theo phân động vật thải ra ngoài và nở thành ấu trùng trong nước. Chúng tiếp tục phát triển thành ấu trùng có đuôi rồi ký sinh trong cơ thể của các động vật hoang dã như ếch, rắn... Con người uống nước chưa nấu chín có trứng ký sinh trùng hoặc ăn thực phẩm nhiễm ấu trùng có đuôi, chúng sẽ bám vào thành ruột. Thông qua tuần hoàn máu, ấu trùng di chuyển vào não người, hấp thụ dinh dưỡng ở tế bào não để lớn lên.
Các chuyên gia khuyến cáo mọi người hãy luôn ăn chín uống sôi để không bị nhiễm các ký sinh trùng nguy hiểm vào cơ thể.
Cách tẩy giun sán
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

