Trải nghiệm văn hóa đặc sắc tại Tây Bắc
Đến Mai Châu Ecoldoge, bạn sẽ thư giãn trong vườn sinh thái, đi bộ, leo núi, đạp xe thăm bản làng...
Mai Châu Ecoldoge là khu du lịch xanh nằm giữa phong cảnh hữu tình của núi rừng Mai Châu, tỉnh Hòa Bình. Nơi đây phát triển theo hướng du lịch xanh, bền vững, bảo tồn và phát huy nét văn hóa bản địa đặc sắc. Ngoài ra, nơi đây còn khuyến khích du khách không chỉ trải nghiệm, mà cùng tham gia các hoạt động hỗ trợ địa phương trong phát triển và xây dựng cộng đồng.
Hoạt động theo mô hình Ecolodge (khu nghỉ dưỡng sinh thái), Mai Châu Ecolodge đã xác định những yếu tố cần thiết để tạo nên một khu du lịch sinh thái đúng nghĩa, bao hàm đủ 4 yếu tố gần gũi thiên nhiên, bảo vệ môi trường sinh thái, gìn giữ và phát thuy văn hóa bản địa, du lịch gắn liền với cộng đồng.
Khu du lịch này tọa lạc trên ngọn đồi trung tâm thung lũng Mai Châu có tên Poom Pù, cách thủ đô Hà Nội 135 km về phía Tây Bắc. Đây là điểm dừng chân mới cho những du khách yêu thích không gian thiên nhiên trong lành, yên tĩnh, bởi điểm du lịch được bao bọc xung quanh là màu xanh của núi rừng Tây Bắc. Tổng diện tích của khu du lịch này gần 2ha được quy hoạch hợp lý với 21 bungalow độc lập (43 phòng), xây dựng mô phỏng theo kiến trúc nhà sàn của người Thái cổ, chi tiết trang trí dân dã, mộc mạc nhưng không kém phần tinh tế.
Phần lớn các vật liệu khai thác từ địa phương, kiến tạo gần gũi với thiên nhiên. Trần nhà được làm bằng cây Loi, một loại cây rừng chỉ xuất hiện tại Mai Châu và Mộc Châu (Sơn La). Cây Loi mang về sấy khô đóng thành phên làm trần. Mái nhà lợp bằng lá cọ theo phong cách của người Thái. Bồn tắm làm từ gỗ mít, đây là loại gỗ chịu được nước và đóng bởi các thợ chuyên nghiệp. Hệ thống chiếu sáng sản xuất ra bởi hệ thống năng lượng mặt trời. Nước thải của khu nghỉ dưỡng đều xử lý đảm bảo tiêu chuẩn an toàn trước khi thải ra môi trường.
Đến với Mai Châu Ecolodge, du khách sẽ nghỉ ngơi, thư giãn sử dụng các dịch vụ trong vườn sinh thái; tham gia các tour đi bộ, leo núi, đạp xe thăm các bản làng; hay chỉ đơn giản nằm ngâm mình trong hồ bơi mát lạnh chính giữa đỉnh đồi và ngắm nhìn những đám mây sương mù lửng lơ xen giữa các sườn núi trùng điệp. Tại đây, du khách có thể chiêm ngưỡng bức tranh thung lũng, thấp thoáng dáng khom lưng của người dân trồng lúa, trồng ngô hoặc cảm nhận cuộc sống từ khu vườn riêng, sự tĩnh lặng từng bungalow riêng biệt.
Hoạt động văn hóa phong phú góp thêm sức hấp dẫn cho Mai Châu Ecolodge .
Vào mỗi tối, tại đây diễn ra chương trình văn nghệ như múa khèn, múa Thái, nhảy sạp, thưởng thức rượu cần miễn phí. Hoạt động ca múa nhạc rượu cần buổi tối tại Mai Châu Ecolodge sẽ giúp du khách có cơ hội hiểu thêm về nét văn hóa đặc sắc của người Thái thông qua những điệu múa bài nhảy ca ngợi thiên nhiên, tình yêu và con người.
Ngoài ra, du khách sẽ tận hưởng hương vị nhiều loại ẩm thực đặc sắc vùng Tây Bắc như xôi nếp nương, rượu cần, cỗ lá, măng đắng, cơm lam… Ai từng một lần ghé thăm nơi đây đều không khỏi ấn tượng bởi hương vị đậm đà quyến rũ của những món ăn mang đậm nét đặc trưng vùng miền, được chế biến bởi chính bàn tay của người dân địa phương.
Thành công với mô hình du lịch cộng đồng, du lịch xanh, tôn vinh tối đa các yếu tố văn hóa bản địa vào các thiết kế cũng như dịch vụ, Mai Châu Ecolodge trở thành một trong những điểm đến hấp dẫn du khách ưa thích khám phá vẻ đẹp văn hóa bản địa mộc mạc, đơn sơ và trải nghiệm chuyến du lịch văn hóa đúng nghĩa. Đến khu du lịch này, du khách sẽ được chào đón bằng những ánh mắt, nụ cười thân thiện, mến khách, sự nhiệt tình, nồng hậu của người dân.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Thiên nhiên tươi đẹp trên các nẻo đường Tây Bắc
Tây Bắc là khu vực nhiều đồi núi có địa hình hiểm trở nhưng đẹp đến mê mẩn với các cung đường đèo như Khau Phạ, Ô Quy Hồ hay những mùa lúa, mùa hoa ở Sa Pa, Mù Cang Chải, Mộc Châu...
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

