3 công việc quan trọng của ngành truyền thông
Lên ý tưởng, làm nên những câu chuyện hay, kết nối đội ngũ sáng tạo với khách hàng có nhu cầu quảng bá thương hiệu là những việc quan trọng trong một chiến dịch quảng cáo, truyền thông.
Chuyên gia hiến kế
Chuyên gia hiến kế là cái đầu đứng đằng sau những chiến dịch truyền thông triệu USD. Họ sở hữu vốn kiến thức sâu rộng về thị trường, giỏi tính toán, phân tích dữ liệu và kết nối mọi đầu mối thông tin lại với nhau để vạch ra một kế hoạch tác chiến bài bản, đánh trúng tâm lý và thị hiếu của công chúng. Họ có thể là chuyên gia tư vấn chiến lược, chuyên viên lập kế hoạch truyền thông, giám đốc chiến lược truyền thông… Dù mang chức danh nào thì nhiệm vụ của họ chỉ có một là thuyền trưởng đảm bảo thông điệp của nhãn hàng đi đúng hướng, đối tượng khách hàng tiềm năng. Những tính cách tiêu biểu của một chuyên gia hiến kế là có suy nghĩ logic, thích sắp xếp, làm việc theo kế hoạch và luôn nhìn vào bức tranh chung trước khi đi vào chi tiết.
Người kể chuyện
Nếu chuyên gia hiến kế là người vẽ lối giúp thông điệp truyền thông đến với công chúng, thì người kể chuyện sáng tạo và thổi hồn cho những thông điệp đó. Với ý tưởng dồi dào và khả năng sản xuất những tác phẩm sáng tạo tốt, họ là bộ não đằng sau các mẫu quảng cáo, đoạn phim ngắn hoặc bài báo. Trong các công ty truyền thông, quảng cáo, họ có thể là người đưa ra ý tưởng sáng tạo cho cả dự án truyền thông (chỉ đạo nghệ thuật, giám đốc sáng tạo…), hoặc là người thực hiện ý tưởng đó (chuyên viên thiết kế, nhà văn, cây bút viết nội dung,…). Họ thường rất cá tính, luôn có những suy nghĩ và cách giải quyết vấn đề, hài hước. Đây cũng là những người mưu cầu sự hoàn hảo nên không vấp phải lỗi chính tả, in ấn.
Người kết nối
Với trách nhiệm quản lý khách hàng và điều phối dự án, người kết nối chính là cây cầu kết nối đội ngũ sáng tạo trong nhà (công ty truyền thông) với khách hàng có nhu cầu quảng bá thương hiệu qua các dự án truyền thông. Họ cũng là người đôn đốc, đảm bảo các khâu từ lên kế hoạch, phác thảo ý tưởng đến sản xuất sản phẩm… hoàn thành đúng tiến độ.
Với nhiệm vụ này, họ chịu áp lực từ nhiều phía và buộc phải có khả năng nhìn nhận vấn đề từ nhiều hướng khác nhau. Sau đó, họ sẽ vận dụng kỹ năng giải quyết vấn đề và thương lượng để giúp các bên gỡ rối, hiểu nhau. Người kết nối có thể không trực tiếp cầm lái hoặc tạo ra những sản phẩm quảng cáo nhưng không thể thiếu.
Tham dự chuỗi sự kiện tương tác “Ngày hội Trải nghiệm” của ĐH RMIT Việt Nam, các bạn trẻ sẽ có cơ hội đưa ra ý tưởng quảng cáo với sự hướng dẫn của các giảng viên trong ngành; nghe chia sẻ của các cựu sinh viên và đại diện các công ty hoạt động trong lĩnh vực sáng tạo và các ngành kể trên tại Việt Nam.
Chương trình sẽ được tổ chức tại cả hai cơ sở của Đại học RMIT Việt Nam: Hà Nội: 8-12h, 11/10 tại Handi Resco Tower, 521 Phố Kim Mã, Phường Ngọc Khánh, Quận Ba Đình. Đăng ký tham dự tại đây hoặc gọi số (04) 3726 1460; TP HCM: 8 - 12 giờ, 4/10/2015 tại 702 đường Nguyễn Văn Linh, Tân Phong, quận 7. Đăng ký tham dự tại đây hoặc gọi số (08) 3776 1369
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

