Trường đại học phát bao cao su miễn phí cho sinh viên trong một năm
Tất cả các trường đại học và cao đẳng thuộc tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, sẽ cung cấp bao cao su miễn phí cho sinh viên trong vòng một năm.
Trường đại học bắt nữ sinh cam kết giữ trinh tiết
[Máy phát bao cao su miễn phí tại một trung tâm mua sắm ở thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam. Đây là thành phố thí điểm mô hình này ở Trung Quốc. Ảnh: Ecns
Theo China Daily, cơ quan y tế tỉnh Chiết Giang thực hiện chương trình trên tại 10 trường đại học và cao đẳng từ tháng 3 năm nay. Dự án được xem là thành công, do đó sẽ tiếp tục mở rộng tại tất cả 128 cơ sở giáo dục của tỉnh.
Li Danhe, nhân viên kế hoạch hóa gia đình tỉnh Chiết Giang, cho biết ít nhất một máy phát bao cao su sẽ được lắp đặt tại mỗi trường. Sinh viên có thể nhận miễn phí bằng cách quẹt thẻ cá nhân.
"Hơn 1.000 hộp bao cao su đã được cung cấp hồi tháng ba và mỗi tuần chúng tôi đều bổ sung để tránh tình trạng thiếu. Hầu hết người lấy bao cao su là sinh viên nam", Beijing Morning Post dẫn lời bác sĩ Chen, làm việc tại phòng khám của Đại học Chiết Giang, nói. Đây là một trong những trường đại học tham gia dự án thí điểm.
Li cho biết việc thuyết phục các trường đại học và cộng đồng địa phương lắp đặt máy phát bao cao su không hề dễ dàng.
"Một số trường lo ngại rằng việc này khuyến khích sinh viên quan hệ tình dục nhiều hơn, phụ huynh sẽ phản đối và khiếu nại nhà trường", Liu nói.
Theo Ủy ban Y tế và Kế hoạch hóa gia đình quốc gia, có khoảng 13 triệu ca nạo phá thai được thực hiện ở Trung Quốc mỗi năm. Gần hai phần ba người phá thai nằm trong độ tuổi từ 20 đến 29, đa số còn độc thân.
"Chúng tôi không thể yêu cầu sinh viên không quan hệ tình dục. Thay vì để các bạn trẻ mắc bệnh và có thai ngoài ý muốn, tốt hơn là chúng tôi giáo dục các em về tình dục an toàn", Li Yinhe, một nhà xã hội học ở Bắc Kinh, cho hay.
Xem nhiều nhất
Trong quá trình vươn lên cạnh tranh với phương Tây, không quân Trung Quốc sẽ phải trả những cái giá rất đắt về khí tài và cả con người.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

