Những trải nghiệm không thể bỏ qua khi du lịch Koh Samui
Lặn ngắm san hô, chèo kayak, ngắm hoàng hôn rực rỡ trên biển là một số trải nghiệm đáng nhớ ở thiên đường du lịch biển Koh Samui - hòn đảo lớn thứ 3 của Thái Lan.
Trải nghiệm mùa hè ở thiên đường biển Campuchia   /   Điều cần biết về Phuket - thiên đường biển ở Thái Lan
Koh Samui là một hòn đảo nằm ở ngoài khơi bờ đông eo đất Kra của Thái Lan, nơi đây có nhiều bãi biển cát trắng và rạn san hô đẹp thu hút đông du khách.
Lặn ngắm san hô và chơi đùa với những đàn cá đủ màu sắc là một trải nghiệm mà du khách khó lòng bỏ qua khi tới Koh Samui.
Quang cảnh vườn quốc gia biển Angthong.
Chèo kayak là một hoạt động được nhiều du khách ưa thích khi tới Koh Samui. Bạn sẽ được chèo thuyền luồn lách qua nhiều hốc đá lớn, giữa làn nước biển xanh trong.
Hoàng hôn rực rỡ sắc màu trên biển sẽ hớp hồn du khách đến từ bất cứ nơi đâu.
Du khách nằm tắm nắng trên bãi biển ở Koh Samui.
Khám phá Thái Lan
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

