Đại gia đồng hồ Mỹ mua công ty của CEO gốc Việt
Hãng đồng hồ nổi tiếng Fossil đã chi 260 triệu USD mua Misfit Wearables - công ty chuyên sản xuất thiết bị đeo theo dõi sức khỏe dựa trên công nghệ cảm ứng di động.
Đường lập nghiệp của phù thủy trang điểm gốc Việt  /  Triệu phú gốc Việt khởi nghiệp từ bắp nướng
Giá bán 260 triệu USD này đã bao gồm cả chi phí giao dịch. Fossil sẽ dùng tiền mặt và vay nợ thêm để mua Misfit. Thương vụ dự kiến hoàn tất trong năm nay, Wall Street Journal cho biết.
Là công ty chuyên kinh doanh thiết bị đeo theo dõi sức khỏe, Misfit gặp nhiều khó khăn trong một năm qua do cạnh tranh ngày càng khốc liệt. Các công ty công nghệ đình đám, như Xiaomi hay Apple, cũng đã gia nhập cuộc chơi với các mẫu đồng hồ có tính năng theo dõi sức khỏe và giấc ngủ. Một số công ty khác như Jawbone, VentureWire hay Fitbit cũng đang rơi vào hoàn cảnh như Misfit.
"Chúng tôi tin rằng, vấn đề không phải chỉ là chức năng, mà còn là thiết kế và thương hiệu", ông Greg McKelvey - Giám đốc chiến lược kiêm giám đốc kỹ thuật số của Fossil Group nhận định, "Chúng tôi nhận thấy tiềm năng phát triển rất lớn. Nhiều sản phẩm trang sức và đồng hồ của chúng tôi có thể kết nối được với các thiết bị đó".
Sonny Vu - đồng sáng lập kiêm CEO Misfit. Ảnh: Misfit
"Nếu không có thương hiệu, bạn sẽ rất khó tồn tại trên thị trường này", ông Sonny Vu - đồng sáng lập kiêm CEO Misfit nhận định. Ông sẽ giữ chức Chủ tịch và Giám đốc công nghệ Mảng thiết bị kết nối cho Fossil Group sau sáp nhập. 
Dự kiến, ngay trong năm tới, Fossil sẽ tích hợp công nghệ của Misfit vào các sản phẩm của hãng, như đồng hồ đeo tay truyền thống. Ngoài ra, Fossil cũng sẽ tiếp tục sản xuất các sản phẩm trước đó của Misfit. Ông McKelvey cho biết, Fossil đặc biệt hứng thú với công nghệ pin tân tiến của Misfit. 
Việc Fossil nhảy vào mảng kinh doanh mới được xem là một sự kiện đáng ngạc nhiên. Do phần lớn các hãng sản xuất thiết bị theo dõi sức khỏe đều là các công ty công nghệ, trừ Nike. 
Fossil Group hiện sở hữu hai thương hiệu lớn là Fossil, Skagen. Hãng cũng sản xuất đồng hồ cho nhiều thương hiệu tên tuổi, như Adidas, Michael Kors, Burberry và DKNY. 
Đối với Fossil, thương vụ sáp nhập này có thể sẽ giúp hãng phục hồi doanh số bán hàng. Nửa đầu năm 2015, số sản phẩm bán ra gần như không tăng trưởng so với cùng kỳ năm ngoái. Tính trung bình, họ bán được 50 triệu đồng hồ và phụ kiện mỗi năm tại 150 quốc gia.
Còn với Misfit, việc sáp nhập vào Fossil sẽ giúp công ty công nghệ này tận dụng được lợi thế về thương hiệu cũng như khả năng phân phối và sản xuất khổng lồ của tập đoàn, ông Vu cho biết. 
Misfit thành lập năm 2011 với ba sáng lập viên là Sonny Vu, cựu CEO Apple - Pepsi John Sculley và Sridhar Iyengar - cựu giám đốc công nghệ của AgaMatrix. Misfit hiện đã huy động được khoảng 63 triệu USD  từ một số nhà đầu tư, như Xiaomi, GGV, JD.com,... 
Misfit hiện có khoảng 220 nhân viên tại các chi nhánh ở California (Mỹ), TP HCM (Việt Nam), Thâm Quyến và Bắc Kinh (Trung Quốc). 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

