Tình yêu bị cấm vì bạn gái là con ngoài giá thú
Bọn em đều là sinh viên, bạn gái kém em hai tuổi, bọn em yêu nhau được gần một năm và cả hai đều cảm thấy rất hạnh phúc.
 Bố mẹ ngăn cấm con gái lấy chồng xa
Em cũng hay đến nhà bạn gái chơi và được mẹ bạn ấy quý mến. Nhà bạn ấy tuy điều kiện kinh tế ổn định nhưng bố từng ly hôn, sống với mẹ bạn ấy và sinh ra bạn ấy khi chưa cưới xin. Giờ đây, hai người đã sống riêng nhưng vẫn thương yêu bạn ấy.
Thế nhưng, vì gia đình em là gia đình gia giáo và em là con trưởng, nên khi biết hoàn cảnh bạn gái như vậy, bố mẹ em không chấp nhận, nói rằng hai đứa không hợp nhau, còn trẻ chưa hiểu được. Em biết em cũng còn trẻ, em chưa nghĩ quá xa đến chuyện hôn nhân sau này. Có điều cách hành xử của bố mẹ em như vậy làm em lo lắm. Mối tình đầu đã bị ngăn cấm như thế này, chẳng biết sau này sẽ ra sao nữa. (Vũ)
Trả lời
Gia đình em lo lắng và ngăn cấm mối tình này bởi họ chưa hiểu rõ hoàn cảnh gia đình của bạn gái và nhân cách của cô ấy. Em cũng nên thông cảm cho phản ứng này vì mọi người chỉ muốn tốt cho em. Việc thuyết phục gia đình sẽ khá khó khăn nhưng vẫn có khả năng thay đổi được nếu bạn gái em thể hiện được khả năng và nhân cách của mình.
Hạnh phúc của em là do em quyết định. Em sẽ cần sự độc lập để tự quyết định hạnh phúc cho mình. Em và bạn gái vẫn còn trẻ nên dù em có đến được với bạn gái hay không thì hai em vẫn phải cần đầu tư cho tương lai, một kết quả học tập tốt cùng công việc ổn định sẽ giúp em làm chủ hạnh phúc của mình và ít phụ thuộc vào gia đình hơn.
Do đó, em cần phải kiên nhẫn trong mối quan hệ này, hãy tập trung vào học hành, sự nghiệp để đảm bảo tương lai, cho gia đình em thấy rõ bạn gái đã trở thành động lực lớn cho em như thế nào. Ngoài ra, hãy tận dụng những cơ hội để bạn gái em thường xuyên về thăm gia đình cho bố mẹ em hiểu hơn về cô ấy. Việc học tập tốt cũng sẽ giúp em dần tạo cho mình một cuộc sống riêng ít phụ thuộc vào cha mẹ và em sẽ làm chủ được hạnh phúc của mình nhiều hơn.
Chúc em hạnh phúc.
Chuyên viên tư vấn tâm lý Hồ Đắc Sơn
gia đình phản đối tình yêu
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

