Chứng khoán, dầu u ám đẩy giá vàng tăng cao
Vàng tăng giá 2% hôm qua sau khi thị trường vốn toàn cầu xuống đáy 2,5 năm còn giá nhiều hàng hóa chủ đạo khác như dầu, platinium vẫn tiếp tục lao dốc.
Giá vàng chưa thể chinh phục mức đỉnh của tháng trước do nhu cầu mua vàng tại châu Á yếu đi. Ảnh: Bloomberg.
Tuy nhiên, giá vàng khó chinh phục lại mức đỉnh của tháng trước - 1.112 USD một ounce - do nhu cầu vàng tại châu Á yếu đi. Vàng giao ngay tăng gần 2% trong phiên Mỹ hôm qua. Đến 7h30 (giờ Hà Nội), giá vàng trong phiên châu Á giao dịch ở 1.099 USD. Vàng giao tháng 2 cũng tăng 1,6% lên 1.106,2 USD. Thị trường trong nước hôm qua đóng cửa ở 32,73-32,79 triệu đồng. Như vậy, giá vàng nội vẫn cao hơn quốc tế trên 3 triệu đồng mỗi lượng.
Thị trường vốn toàn cầu đang bước vào một trong những tháng tồi tệ nhất trong lịch sử, đồng đôla Mỹ cũng xuống mức thấp trong một năm so với đồng yên Nhật. Mặc dù vậy, nếu so với 6 đồng tiền mạnh khác, đôla Mỹ vẫn có ưu thế.
Rob Haworth, chuyên gia cố vấn đầu tư cho Quỹ U.S. Bank Wealth ở Seattle cho biết, sự đi lên của giá vàng tỷ lệ thuận với sự lao dốc của các thị trường khác. Từ trước tới nay, vàng vốn được xem là kênh đầu tư thay thế khi thị trường tài chính gặp bất ổn. "Vàng vốn là kênh trú ẩn tài sản tốt trong bối cảnh lạm phát. Do vậy chẳng ai thích thú với vàng nếu không có lo ngại nào về lạm phát xảy ra", Haworth nói.
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) hôm thứ Ba đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế toàn cầu lần thứ ba trong chưa đầy một năm sau khi có những dấu hiệu cho thấy nền kinh tế Trung Quốc giảm tốc. Trung Quốc cũng là thị trường tiêu thụ vàng lớn nhất thế giới với hơn 1.000 tấn mỗi năm.
Cùng với vàng, bạc cũng tăng 1,1% giá trị hôm qua lên 14,18 USD một ounce. Ngược lại, palladium lại giảm nhẹ 0,3% xuống 490,42 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

