Giá vàng giảm 4 tuần liên tiếp
Chốt phiên cuối tuần, áp lực từ lãi suất Mỹ tiếp tục nối dài đà giảm của thị trường, khiến mỗi ounce mất hơn 1 USD xuống 1.084 USD.
Giá này tương đương 29,36 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí). Giá mua bán vàng miếng trong nước hôm qua chốt tại 33,14-33,36 triệu đồng.
Trong phiên, có lúc giá xuống 1.080 USD một ounce, nhưng đã phục hồi nhẹ vào cuối phiên. Hôm thứ Năm, thị trường từng chạm 1.074 USD một ounce, thấp nhất kể từ tháng 2/2010. Giá vàng giao tháng 12 mất 0,1 USD xuống 1.080,9 USD một ounce.
Khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) nâng lãi tháng 12 tiếp tục gây áp lực lên vàng. Do lãi cao làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ các công cụ đầu tư không trả lãi cố định. Từ đầu tháng, giá vàng đã giảm hơn 5%, trong bối cảnh đôla Mỹ mạnh lên nhờ báo cáo việc làm tốt hơn dự báo, củng cố khả năng FED nâng lãi.
“Rõ ràng là nhà đầu tư đang ngày càng có tâm lý FED sẽ nâng lãi sau số liệu tốt tuần trước. Họ đang thoát khỏi vàng. Tôi cho rằng xu hướng này sẽ còn tiếp tục”, David Wilson - nhà phân tích tại Citi nhận xét.
Trên thị trường đầu tư, dự trữ tại SPDR Gold Trust - quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới tiếp tục giảm 1,5 tấn phiên thứ Năm.
Các kim loại quý khác như bạch kim hay bạc cũng đang bị bán tháo. Giá bạch kim hôm qua là 855,5 USD một ounce, giảm 2,1%. Trước đó, giá này từng xuống đáy 7 năm tại 854 USD.
Trong khi đó, giá bạc hôm qua giảm 0,5% xuống 14,2 USD một ounce. Trong phiên, thị trường cũng từng xuống đáy 2,5 tháng tại 14,15 USD một ounce.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

