5 tiêu chí lựa chọn đầu karaoke cho gia đình chơi Tết
Chất lượng âm thanh, dung lượng lưu trữ, khả năng cập nhật bài hát, các tính năng hiện đại... là những điều người dùng nên quan tâm khi mua đầu karaoke.
Chất lượng âm thanh sống động
Đối với một đầu karaoke thì điểm quan trọng đầu tiên là chất lượng âm thanh. Âm thanh càng trong, cao, thanh thoát và hòa nhịp cùng nhạc beat thì càng được người dùng ưa chuộng. Đa phần các đầu karaoke hiện nay đều sử dụng stereo, dạng phát ra từ nhiều nguồn khác nhau, được phân bổ theo một hướng nhất định như từ trái qua phải hoặc ngược lại sẽ mang lại âm thanh đa dạng, trong trẻo hơn.
Tuy nhiên, nhược điểm của các thiết bị là không hòa quyện được giữa âm inner (nhạc phát ra từ đầu karaoke) và outer (giọng hát từ microphone), khiến giọng hát bị rời khỏi giai điệu. Hệ thống cân bằng âm thanh IO của Vina KTV khắc phục được nhược điểm này, giúp giai điệu và giọng hát hòa với nhau, tôn nổi âm giọng của người hát lên, tạo cảm giác như tiếng hát không phải cất ra từ mic mà từ beat.
Dung lượng lưu trữ và cập nhật bài hát
Gu âm nhạc của mỗi người khác nhau nên việc đa dạng lựa chọn các bài hát cũng giúp các gia đình được thỏa mãn sở thích của các thành viên. Hiện có nhiều đầu karaoke có dung lượng dao động từ 2.000 đến 6.000 GB mà giá cả cũng không chênh lệch nhiều nên mọi người có thể nên ưu tiên các dung lượng lớn hơn. Việc cập nhật dữ liệu bài hát liên tục cũng giúp gia đình bắt kịp xu hướng âm nhạc tại Việt Nam và trên thế giới dễ dàng. Với công nghệ hiện đại, nhiều đầu karaoke có thể chỉ cần cắm dây kết nối mạng Internet và thao tác là có thể tự tải về những bài hát mới nhất trên hệ thống.
Các tính năng hiện đại
Các đầu karaoke trên thị trường đều liên tục được nâng cấp để thỏa mãn nhiều nhu cầu của các cá nhân hơn như tích hợp vừa xem phim vừa hát karaoke, tích hợp chọn bài trên nhiều thiết bị như màn hình cảm ứng, smartphone, tablet... hỗ trợ kết nối và phát nhạc qua bộ nhớ USB, ổ cứng bên ngoài.
Màn hình tích hợp cũng liên tục được các hãng sản xuất nâng cấp. Từ tỷ lệ 3:4 nâng cấp lên 16:9 mang đến trải nghiệm công nghệ HD karaoke tốt hơn với hình ảnh mịn đẹp.
Giá cả phù hợp
Tùy vào các tính năng mà có nhiều mức giá khác nhau có thể dao động từ một triệu cho đến hàng chục triệu đồng. Trung bình trong khoảng trên dưới 10 triệu đồng là các gia đình đã có thể sở hữu một chiếc đầu karaoke chất lượng, nhiều tính năng hiện đại và phù hợp trong dịp Tết này.
Chế độ ưu đãi và bảo hành
Trong dịp Tết 2016, các cửa hàng đều triển khai nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn về giá cả, quà tặng nên người dùng cần tham khảo nhiều nơi để cập nhật các chương trình ưu đãi.
Bên cạnh chất lượng, khi chọn mua đầu karaoke cho gia đình cũng cần lưu ý đến các chế độ bảo hành của các hãng. Thông thường các đầu máy có thời gian bảo hành từ 12 tháng lên tới 5 năm tùy theo từng hãng sản xuất và được bảo hành miễn phí.
Đầu karaoke VinaKT V6++.
Đầu karaoke VOD V6++ của Vina KTV có tính năng cân bằng âm thanh trong ngoài IO cho giọng hát hay như phòng karaoke chuyên nghiệp, có thể vừa xem phim HD vừa hát karaoke, bộ lưu trữ dung lượng lên đến 6.000 GB cùng chế độ bảo hành 12 tháng và là một trong những sản phẩm được nhiều khách hàng lựa chọn trong dịp Tết 2016.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

