Obama tuyên bố chuẩn bị lá chắn tên lửa đối phó Triều Tiên
Tổng thống Mỹ cáo buộc Triều Tiên là đất nước thất thường với nhà lãnh đạo thiếu trách nhiệm, buộc Mỹ phải chuẩn bị tên lửa bảo vệ mình và đồng minh. 
Obama kêu gọi Trung Quốc tăng áp lực lên Triều Tiên
Ông Obama tuyên bố dành nhiều thời gian phát triển tên lửa để đối phó mối đe dọa từ Triều Tiên. Ảnh: seattletimes.com
Trong cuộc phỏng vấn với đài CBS hôm qua, ông Obama cho biết Mỹ sẽ dành nhiều thời gian xem xét các hệ thống phát triển tên lửa để tạo thành lá chắn cho bản thân và các đồng minh. "Ít nhất các lá chắn tên lửa cũng chặn được những mối đe dọa mức độ thấp từ Triều Tiên", Obama nói.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner cho biết Washington "sẽ xem xét lựa chọn khác" nếu Bình Nhưỡng tiếp tục thử hạt nhân và tên lửa. Ông Toner từ chối nói chi tiết về các lựa chọn khác của Mỹ. 
Nguồn tin từ chính phủ Hàn Quốc nói quân đội nước này "thu được những dấu hiệu cho thấy Triều Tiên chuẩn bị phóng một tên lửa Musudan trong tương lai gần". Tên lửa Musudan có tầm phóng từ 2.500 km đến 4.000 km, có thể bao phủ toàn bộ Hàn Quốc và Nhật Bản, xa nhất có thể tấn công căn cứ quân sự Mỹ ở đảo Guam.
Triều Tiên tuyên bố sẽ tổ chức đại hội đảng vào ngày 6/5, động thái được dự đoán sẽ đưa nhà lãnh đạo Kim Jong-un nắm quyền tuyệt đối. Giới quan sát lo ngại Triều Tiên sẽ thử hạt nhân lần thứ 5 vào dịp này. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Triều Tiên thử hạt nhân Mỹ trừng phạt Triều Tiên Triều Tiên thử tên lửa Triều Tiên đại hội Đảng
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

