Chủ đầu tư đường ống Sông Đà lên phương án hủy thầu với đối tác Trung Quốc
Viwasupco đã thuê một hãng luật để hỗ trợ, đánh giá hậu quả của việc hủy thầu hoặc không ký kết hợp đồng đối với Xingxing.
Chủ đầu tư đường nước Sông Đà: Ít nơi làm được loại ống của nhà thầu Trung Quốc  /  Nhà thầu Trung Quốc bỏ dở hợp đồng, Việt Nam có thể kiện
Công ty Nước sạch Vinaconex (Viwasupco) cho biết đang gấp rút thực hiện các nội dung của chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và UBND thành phố Hà Nội về việc dừng ký kết hợp đồng đối với nhà thầu Xingxing (Trung Quốc).
Cụ thể, phía Viwasupco đã thuê một hãng luật để hỗ trợ, đánh giá các hậu quả của việc hủy thầu hoặc không ký kết hợp đồng đối với Công ty TNHH ống gang dẻo Xingxing. Sau khi có ý kiến của Luật sư, công ty đang tính đến hai phương án.
Viwasupco cho biết đang khẩn trương tiến hành các công việc liên quan đến nhà thầu Xingxing để báo cáo Thủ tướng.
Thứ nhất là để phía Xingxing đơn phương rút khỏi dự án và Viwasupco sẽ trả lại tiền bão lãnh đồng thời lên phương án bồi thường.
Thứ hai, Xingxing có thể khởi kiện khi cơ quan chức năng không tìm thấy các vi phạm trong quá trình đấu thầu của Xingxing. Khi đó chủ đầu tư sẽ vi phạm khi không ký hợp đồng với đơn vị thắng thầu. Việc kiện tụng cũng làm phát sinh nhiều chi phí.
Ban lãnh đạo công ty cho biết đang gấp rút đẩy nhanh tiến độ các công việc liên quan đến Xingxing để báo cáo Thủ tướng và các cơ quan chức năng khác.
Trước đó, việc Xingxing trúng thầu cung cấp đường ống nước sông Đà giai đoạn 2 với giá rẻ hơn 10% so với giá phê duyệt đã gây nhiều phản ứng trong dư luận, nhất là sau những bê bối trong quá khứ của đường ống này và nhà thầu. Ngày 6/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chỉ đạo tạm dừng ký hợp đồng với nhà thầu này.
Dự án xây dựng hệ thống cấp nước sông Đà cho gần 200.000 hộ dân dọc chuỗi đô thị từ Sơn Tây đến Hà Đông được khởi công năm 2004 và chia thành hai giai đoạn. Đường ống số một hoàn thành năm 2009 với công suất 300.000 m3 một ngày đêm.
Sau 6 năm, ống đã bị vỡ 17 lần khiến cuộc sống của khoảng 70.000 hộ dân thuộc 6 quận nội thành Hà Nội thường xuyên bị ảnh hưởng. Nguyên nhân ống vỡ được cơ quan chức năng chỉ ra là do chất liệu composite cốt sợi  thủy tinh không phù hợp trên nền đất phức tạp. 9 cựu quan chức của Vinaconex vì việc này đã vướng vào lao lý. 
Giai đoạn hai của dự án có tổng mức đầu tư gần 5.000 tỷ đồng từ nguồn vốn tự có và vay ngân hàng thương mại. Thời gian thi công dự kiến trong 48 tháng. Sau khi hoàn thành, tuyến ống có tổng chiều dài 47,6 km nâng công suất cấp nước lên gấp đôi so với giai đoạn một: 600.000 m3 một ngày đêm.
Bạn có thể quan tâm
Nhà thầu Trung Quốc Nước sạch Sông Đà Xingxing hủy hợp đồngm hủy thầu Dự án nước sạch sông Đà giai đoạn 2
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

