Á hậu Hoàn Vũ Việt Nam Trà My lên xe hoa vào tháng 3
Á hậu Trà My trình diễn áo dài Sĩ Hoàng  /  Á hậu Trà My: 'Chưa trả hiếu cha mẹ, tôi không vội lấy chồng'
Hôm 25/2, Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 - Ngô Trà My - chia sẻ thông tin: "Cuối cùng ngày này rồi cũng tới, hẹn cả nhà tháng 3 có tin vui nhé", kèm theo tấm ảnh cô diện áo cưới. Theo một nguồn tin riêng của VnExpress, Á hậu đang chuẩn bị cho lễ cưới diễn ra vào giữa tháng 3 tại Hà Nội.
Á hậu Trà My lên xe hoa vào tháng 3.
Chồng tương lai của Á hậu là một doanh nhân, hơn cô gần 10 tuổi. Cả hai gặp nhau sau cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015. Gia đình hai bên cũng ủng hộ mối quan hệ này. Sau khi cưới, Trà My vẫn hoạt động showbiz nhưng nghiêng về vai trò làm vợ, làm con dâu hơn.
Ngô Trà My sinh năm 1992 tại Hà Nội. Cô tốt nghiệp Đại học Thăng Long chuyên ngành Tài chính ngân hàng. Năm 2015, cô tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam và đạt danh hiệu Á hậu 1. Bố mẹ cô là viên chức trong Bộ Ngoại giao.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

