Những sân bay cho phép đánh bạc
Nhiều cảng hàng không quốc tế mở casino để hành khách có thể giết thời gian giữa thời gian chờ chuyến hoặc thỏa mãn thú vui tìm vận may.
Được phép kinh doanh casino tại sân bay quốc tế Việt Nam
Hầu hết các hành khách chọn phương thức di chuyển bằng đường hàng không đều phải đối mặt với tình trạng chờ đợi tại sân bay khi giờ khởi hành chưa đến hoặc chuyến bay bị hoãn, hủy. Lúc này, thời gian thật lãng phí.
Nhiều sân bay trên thế giới đã nghĩ tới việc gia tăng các dịch vụ giải trí như viện bảo tàng, khu vui chơi cho trẻ em, khu mua sắm..., nhưng có lẽ casino là điểm đến hấp dẫn nhất cho việc giết thời gian. Việt Nam mới đây cũng đã phê duyệt chủ trương cho kinh doanh trò chơi có thưởng tại sân bay quốc tế để nâng cao chất lượng phục vụ hành khách.
Dưới đây là một số sân bay trên thế giới đã kinh doanh casino nhiều năm qua.
Sân bay quốc tế McCarran tại Las Vegas (Mỹ)
Khu thử vận may tại sân bay quốc tế McCarran. Ảnh: Flick
Là sây bay quốc tế chính tại kinh đô của "trò chơi đỏ đen" Las Vegas, McCarran là sân bay bận rộn thứ sáu tại Mỹ, phục vụ khoảng 40 triệu lượt khách mỗi năm. Theo các hành khách miêu tả, chỉ vừa đặt chân xuống sân bay, âm thanh của những máy giật xèng đã dội vào tai. Với hơn 1.300 máy đánh bạc được trang bị trong cảng hàng không, nhiều khách du lịch có thể nhầm tưởng mình đang ở một casino chính hiệu.
Dù kinh doanh tại khu vực khá cởi mở với các trò chơi giải trí, song các máy đánh bạc trong McCarran cũng phải tuân thủ các tiêu chuẩn thanh toán và kiểm soát chặt chẽ để tránh bất ổn an ninh xảy ra.
Năm 2014, doanh thu từ mảng kinh doanh trò chơi có thưởng của McCarran đạt 25,6 triệu USD, tăng 7% so với năm 2013. Trong năm, công ty đã tiến hành lắp 1.035 máy mới để thay thế 1.038 máy cũ.
Casino tại sân bay Frankfurt.
Frankfurt đứng thứ 3 trong số 10 sân bay tại châu Âu về số lượng hành khách đi lại mỗi năm. Năm 2014, sân bay này đã phục vụ 59,6 triệu khách, tăng 1,5 triệu so với một năm trước. Doanh thu đạt gần 2,4 tỷ euro. 
Casino tại sân bay Frankfurt nằm khiêm tốn ở tầng 3, khu A của cổng số một, với các trò chơi gồm roulette (đặt cược con số), chơi bài black jack và các máy đánh bạc. Mở cửa từ 7h sáng đến 22h tối thứ Hai đến Chủ nhật, hành khách sẽ có nhiều thời gian giữa các chuyến bay để giải trí. Tuy nhiên, để vào khu này, hành khách cần phải có thẻ căn cước hoặc hộ chiếu chứng minh từ 18 tuổi trở lên, vé máy bay hoặc thẻ lên tàu bay.
Sân bay quốc tế Schiphol (Hà Lan)
Casino tại sân bay Schiphol. Ảnh: Holland Casino
Schiphol là sân bay quốc tế chính của Hà Lan. Năm 2014, sân bay này đón và đưa 55 triệu hành khách, tăng 5% so với một năm trước. Với hơn 500 công ty đóng trên địa bàn với khoảng 65.000 nhân viên, Schiphol là cảng hàng không bận rộn thứ 5 ở châu Âu. 
Khu vực trò chơi có thưởng ra đời từ ý tưởng của cơ quan quản lý muốn hành khách tới đây được phục vụ như khách hàng, được tham gia các trò chơi, mua hàng miễn thuế... Casino Schiphol nằm ẩn trong sảnh khởi hành số 2, đằng sau khu kiểm soát hộ chiếu, giữa cửa E và F. Mở cửa từ 6h30 sáng đến 19h30 tối, casino này có các trò chơi từ black jack tới roulette và poker, cho phép các du khách có cơ hội tăng gấp đôi túi tiền giữa các chuyến bay.
Vé vào cửa ở đây miễn phí, song giống như Frankfurt, hành khách cần chứng minh trên 18 tuổi và có thẻ lên máy bay. Du khách vào đây có thể để hành lý xách tay trong tủ để đồ và đổi tiền nhanh chóng.
Theo báo cáo của Tập đoàn Schiphol, đơn vị quản lý sân bay, năm 2014, tổng doanh thu đạt gần 1,5 tỷ euro, tăng 8% so với một năm trước.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

