Hà Giang rực rỡ mùa hoa tam giác mạch
Từ Quản Bạ, Yên Minh cho đến Phố Cáo, Đồng Văn và khắp các đường đèo uốn khúc quanh co của Hà Giang đang dần được phủ một màu hồng của hoa tam giác mạch.
Phượt Hà Giang - trải nghiệm đáng sợ nhưng phấn khích nhất trong đời
Tam giác mạch là loài hoa vùng cao, nở rộ vào dịp cuối thu đầu đông, khoảng các tháng 10, 11. Nhiều năm qua, loài hoa này đã trở thành nguồn cảm hứng thu hút du khách mọi miền đất nước đến Hà Giang tham quan. Chính vì thế năm nay hoa được đầu tư trồng nhiều hơn, nhằm phát triển du lịch địa phương.
 
Tam giác mạch được trồng ở nhiều nơi trên khắp tỉnh Hà Giang, ngay tại những điểm đầu tuyến tham quan như Quản Bạ, Yên Minh cũng đã có nhiều ruộng hoa.
 
Với đa dạng địa hình trồng hoa, khi thì là bạt ngàn thung lũng, khi trải thảm bên nương đồi khiến khung cảnh kỳ vĩ vô cùng. Đặc biệt hơn là bà con đã chủ động tạo lối đi để phục vụ du khách, chắc hẳn sẽ giảm thiểu tình trạng dẫm đạp hoa phản cảm như trước đây.
 
Từ lâu cung đường lên Đồng Văn đã thu hút dân phượt mọi miền bởi những đèo dốc uốn lượn quanh núi đồi, nay nó lại được tô điểm nhờ vẻ đẹp của hoa tam giác mạch. Trong hình là đồi hoa ngay đỉnh dốc Chín Khoanh, du khách sẽ được chiêm ngưỡng ngay sau khi rời Phố Cáo.
 
Đến Hà Giang mùa hoa tam giác mạch không thể quên điểm dừng là thung lũng Lũng Cẩm tại xã Sủng Là, huyện Đồng Văn. Tam giác mạch ở đây được trồng khắp nơi, từ những vạt đồi đầu và cuối đường đèo... 
 
... cho đến những nương ruộng ẩn sau hàng cây cỏ mía um tùm, và bên dưới hành cây sa mộc thẳng tắp.
 
Bạn sẽ được bắt gặp những đứa trẻ đi học trong khung cảnh thơ mộng của bạt ngàn hoa tam giác mạch nở rực rỡ.
 
Tam giác mạch là loài hoa bền bỉ, chịu rét và thiếu nước giỏi nên dễ dàng mọc ở cao nguyên đá Đồng Văn. Hoa đẹp nhất khi độ sắp tàn, chuyển màu từ trắng sang phớt hồng rồi đỏ thẫm. Hạt mạch có hình tam giác và hiện nay đã được thu hoạch dùng làm bánh và rượu. Những sản vật này đang được hi vọng sẽ giúp đẩy mạnh phát triển du lịch cho vùng cao nguyên đá.
 
Bỏ lại sau lưng phố thị, lên cao nguyên Đồng Văn để đứng giữa núi đá, đồi hoa, bạn được thỏa sức hít thở khí trời trong lành, thưởng ngoạn cảnh sắc hùng vĩ vùng cao. Đây hẳn sẽ là một trải nghiệm đáng nhớ của những ngày tháng 10, 11.
 
Các điểm tham quan hoa có giá bình quân 10.000 đồng một người. Du khách muốn ngắm và chụp ảnh với hoa có thể ghé qua Quản Bạ, Yên Minh, Phố Cáo, Sủng Là, Lũng Táo, Ma Lé, Mèo Vạc…
Đi xe khách đêm từ Hà Nội tới TP Hà Giang rồi thuê xe máy tại đây hoặc bắt tiếp ô tô tới thị trấn Đồng Văn. Chỉ với 2 ngày cuối tuần là bạn có một chuyến đi đáng nhớ. Tuyến đường ngắm hoa cơ bản từ TP Hà Giang đó là : Hà Giang – Quản Bạ - Yên Minh – Sủng Là – Lũng Táo – Lũng Cú – Đồng Văn – Mèo Vạc.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

