IS lập trang web giả mạo Anonymous
Nhóm hacker Anonymous cảnh báo các thành viên không truy cập vào các trang giả mạo do chính phiến quân Nhà nước Hồi giáo lập ra để tránh bị mất thông tin.
Cuộc chiến trên mạng giữa Anonymous và IS đang ngày càng diễn ra gay cấn. Đêm qua, tài khoản chính thức cho chiến dịch chống khủng bố mang tên OpParis của Anonymous đã đăng một loạt cảnh báo đến những người theo dõi.
Anonymous phát hiện một số tài khoản giả mạo chiến dịch OpParis được cho là IS lập ra.
"Chú ý: IS đang cố lập một trang #OpParis giả mạo dưới tên tự nhận là Anonnet, hãy thận trọng, đừng tham gia mạng lưới đó nếu không tính mạng các bạn sẽ gặp nguy hiểm", trang OpParis khuyến cáo.
Sau đó, nhóm hacker cho biết đã phát hiện thêm một tài khoản "OpParis_" và kêu gọi mọi người report (báo cáo) thông tin này tới ban quản trị Twitter vì đây thực chất là tài khoản của IS được lập ra để thu thập dữ liệu người dùng.
OpParis là chiến dịch được Anonymous phát động trên mạng nhằm tấn công vào các tài khoản trực tuyến, các website tuyên truyền cũng như mạng nội bộ của phiên quân Nhà nước Hồi giáo sau vụ khủng bố ở Paris ngày 13/11.
Một tài khoản trên Telegram, được cho là của IS, đã phải đưa ra chỉ dẫn gồm 5 điểm để hướng dẫn những người ủng hộ IS tránh bị Anonymous tấn công như "không mở bất cứ đường link nào trừ khi biết rõ nguồn gốc, sử dụng VPN và đổi IP liên tục, không nói chuyện với người lạ trên Telegram, không tạo e-mail trùng tên với tài khoản Twitter...".
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

