Virus nguy hiểm giống SARS đến Trung Quốc
Một khách du lịch Hàn Quốc đến tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, vừa có kết quả nhiễm virus corona nguy hiểm gây hội chứng viêm đường hô hấp.
Việt Nam phòng virus giống SARS xâm nhập  /  Hàn Quốc có thêm 2 ca mới nhiễm virus giống SARS
Theo Tân hoa xã, người đàn ông 44 tuổi này bay từ Hàn Quốc đến Hong Kong ngày 26/5; sau đó đi qua Thâm Quyến đến thành phố Huệ Châu, tỉnh Quảng Đông. Người này tiếp xúc gần với bệnh nhân mang virus giống SARS khi ở nhà và bắt đầu có biểu hiện khó chịu vào ngày 21/5. Bệnh nhân được cách ly và theo dõi sức khỏe. 38 người tiếp xúc gần với người đàn ông này cũng được cách ly. Trước đó, gia đình người đàn ông này tại Hàn Quốc đã có bố và em trai cũng nhiễm virus corona.
Theo giới chức y tế tỉnh Quảng Đông, hiện vẫn chưa thể loại trừ khả năng những người khác có thể đã nhiễm virus chết người này. Người đàn ông này đã đi ôtô đường dài, nghỉ tại nhiều khách sạn và tham gia nhiều hội thảo trước khi được cách ly.
Trong khi đó, số ca nhiễm virus này tại Hàn Quốc đã tăng đến 12 chỉ trong vòng 9 ngày sau khi ca bệnh đầu tiên được xác nhận. Trung Quốc là nước thứ 4 sau Hàn Quốc, Philippines, Malaysia ghi nhận ca mắc bệnh giống SARS. Tỷ lệ tử vong của virus này lên đến 40%, hiện chưa có văcxin phòng bệnh. Hơn 1.000 người mắc bệnh, ít nhất 427 người tử vong kể từ khi virus này lần đầu bùng phát vào năm 2012.
Việt Nam hiện chưa ghi ca nhiễm virus này. Trước thực tế xuất hiện các ca mắc mới tại những quốc gia châu Á, Bộ Y tế Việt Nam đã yêu cầu địa phương có cửa khẩu quốc tế phải tăng cường giám sát chặt khách nhập cảnh, trường hợp viêm đường hô hấp không rõ nguyên nhân tại cộng đồng...
Virus mới giống "SARS"
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

