7 nguyên tắc bảo quản túi da hàng hiệu
Các chiếc túi dưới 70 triệu đồng được sao yêu thích  /  Túi hình thức ăn, động vật được lăng xê Xuân Hè 2016
Ngày nay, thị trường có những dung dịch dạng xịt giúp túi chống thấm dầu và nước nên giảm khả năng bám bẩn.
Dung dịch được sản xuất dưới hai dạng phổ biến là gel và sữa giúp tăng độ bền cho túi. Sau khi mua và trước khi sử dụng túi, đặc biệt là da lộn, bạn nên xịt chất bảo vệ lên toàn bộ bề mặt và để qua một đêm. Nên xịt thử trước một góc nhỏ để xem da có bị mất màu không.
2. Cất túi đúng cách
Đây là nguyên tắc quan trọng nếu không thường xuyên dùng phụ kiện này. Chiếc túi sẽ hỏng nhanh nếu bị ném vào đống lộn xộn dưới đáy tủ. Lời khuyên là để túi trong một bọc chống bụi và giữ ở vị trí thẳng đứng. Nên nhét giấy báo, miếng xốp hoặc khăn quàng cổ... vào trong để túi giữ phom dáng. Ngoài ra, hãy tháo dây đeo cất vào trong túi nếu không dùng thời gian dài.
3. Tẩy bẩn đúng cách
Mỗi dạng vết bẩn sẽ có phương pháp tẩy phù hợp. Dưới đây là mẹo cho một số vết bẩn phổ biến:
- Vết thức ăn: Dùng bột phấn trắng rắc lên rồi để qua một đêm. Sáng hôm sau dùng một miếng vải sạch lau đi.
- Vết dầu: Nhanh tay rắc bột ngô vào vết bẩn, chà mạnh đến khi vùng ấy nóng lên để giúp bột thấm dầu nhanh chóng. Sau cùng, phủi hết lớp bột còn lại bằng một miếng vải sạch.
- Vết mực: Với vết mực mới hãy dùng cục gôm tẩy trắng để đánh bay vết bẩn ngay lập tức. Tuy nhiên, không nên chà xát quá mạnh dễ làm màu mực loang rộng và bám chặt hơn. Với vết mực khô, cần ra hàng để có cách xử lý chuyên nghiệp.
- Vết nước bẩn: Nếu chẳng may túi bị dính bùn đất hay nước bẩn, hãy để nó khô tự nhiên. Sau đó mang túi đến cửa hàng giặt tẩy chuyên nghiệp để lấy sạch vết bẩn.
- Mùi hôi: Đặt vào trong túi xách một túi bột nở hoặc để túi vào trong túi hút chân không 1-2 ngày. Bạn cũng có thể dùng một hai tờ giấy hút ẩm đặt trong túi vài ngày để khử bớt mùi hôi.
4. Bảo quản lớp lót bên trong túi
Với mỹ phẩm dạng nước hay các lọ đựng chất lỏng, nên bọc bằng túi nhựa riêng trước khi cho vào túi xách để không bị tràn ra ngoài làm hỏng lớp lót. Với bút mực, hãy đóng nắp cẩn thận hoặc tốt hơn là cất trong hộp đựng bút để hạn chế dây mực ra lớp lót.
Lau sạch túi chưa đủ, bạn cần thoa kem dưỡng dành cho chất liệu da hàng tháng để chúng luôn bền đẹp.
5. Chăm sóc phần kim loại trên túi
Phần kim loại góp phần không nhỏ cho diện mạo túi xách. Vì vậy, tránh để những vật thể cứng làm trầy xước kim loại này. Với trường hợp bị hoen gỉ hay xỉn màu, bạn có thể dùng miếng bọt biển mềm để chùi sạch. Lưu ý không nên dùng bàn chải lông cứng vì có thể gây trầy xước nhiều hơn.
Thứ sáu, với vết bẩn khó trị hoặc hỏng hóc do thời gian không thể tự sửa, lời khuyên là mang chúng đến cơ sở chuyên nghiệp. Hầu hết hiệu sửa giày cũng chữa túi xách rất tốt. Họ sẽ làm sạch, khôi phục màu sắc của chất liệu và thay khóa kim loại nếu có thể.
7. Duy trì các thói quen khi dùng túi hàng hiệu
- Tránh cầm trực tiếp vào túi nếu tay bẩn, cầm gián tiếp qua một chiếc khăn.
- Tránh để túi phơi quá lâu dưới ánh nắng mặt trời.
- Nếu có điều kiện, nên sử dụng luân phiên những chiếc túi khác nhau để tránh một chiếc bị xuống cấp quá nhanh.
- Dùng bản chải chuyên dụng cho da lộn khi bảo quản chất liệu này.
- Dùng kem dưỡng ẩm cho chất liệu da, thoa đều lên túi hàng tháng, giúp túi da dẻo dai hơn và hạn chế các vết nứt.
Hàng hiệu
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

