Những câu nói khiến bạn thay đổi quan điểm sống
Nếu bạn đang cần một động lực để thay đổi quan điểm sống, những câu tiếng Anh hay sau đây sẽ trở nên hữu ích.
Những truyện ngắn 6 từ ám ảnh nhất   /   Tại sao người Mỹ viết lách kém?
Người bạn sẽ phải dành phần lớn thời gian trong cuộc đời đồng hành cùng chính là bản thân mình. Vì vậy, tốt hơn hết, hãy cố gắng khiến bản thân mình trở nên thú vị nhất có thể.
Mọi người không chống lại bạn đâu, họ chỉ quan tâm đến họ thôi.
Leo núi không phải để thế giới thấy bạn, mà để bạn có thể nhìn thấy thế giới.
Bạn học được nhiều hơn từ thất bại so với thành công. Đừng để thất bại khiến bạn dừng bước. Chính thất bại xây dựng nên tính cách.
Rủi ro nguy hiểm nhất là rủi ro mất cả cuộc đời để làm điều bạn không muốn, cá cược với bản thân rằng sẽ có thời gian làm việc ấy sau này.
Đi đến nơi bạn được ca tụng, chứ không phải nơi bạn phải chịu đựng.
Người bạn sẽ phải dành phần lớn thời gian trong cuộc đời đồng hành cùng là chính mình. Vì vậy, tốt hơn hết, hãy cố gắng khiến bản thân mình trở nên thú vị nhất có thể.
Nếu chấp nhận bản thân còn hạn chế, bạn sẽ vượt qua chúng.
Mọi người thường nói rằng động lực không kéo dài. Nhưng thực ra cũng như việc tắm gội, chúng ta phải nhắc đến nó hằng ngày.
Tất cả những người bạn gặp đều sợ hãi một số thứ, yêu quý một số thứ và đã mất mát một số thứ.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

