Các bệnh  
Kỳ tích sinh con của người phụ nữ phải chạy thận nhân tạo
Chạy thận nhân tạo 7 năm liền, chị Như 31 tuổi ở Tuyên Quang may mắn mang thai và vượt cạn mẹ tròn con vuông.
Đây là trường hợp đầu tiên ở Việt Nam bị suy thận nặng sinh con thành công. Sau hơn một tháng được nuôi dưỡng và chăm sóc đặc biệt, hiện con trai chị Như nặng khoảng 2 kg, dự kiến sẽ được xuất viện trong tuần này.
7 năm trước, chị Như đang mang thai được 4 tuần thì phát hiện bị suy thận. Chị phải định kỳ lọc máu tại khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Vài ngày sau khi xác định mắc bệnh chị sảy thai. Từ đấy đến nay, mỗi tuần chị nhiều lần phải đi lọc máu chạy thận nhân tạo song bản năng người phụ nữ ở chị vẫn khao khát được làm mẹ. 
Sau sinh chị Như vẫn tiếp tục chạy thận nhân tạo 3 lần một tuần. Ảnh: H.A. 
Niềm vui bất ngờ đến khi chị biết tin có thai ở tuần thứ 15. Kết quả siêu âm cho thấy thai nhi phát triển bình thường. Các bác sĩ khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Bạch Mai đã hội chẩn và cho phép bệnh nhân giữ thai. Để đảm an toàn cho cả mẹ và thai nhi, bệnh viện phải thay đổi phác đồ điều trị. Thay vì lọc máu chu kỳ 3 lần một tuần như thông thường, chị Như được lọc máu 6 lần mỗi tuần; thuốc điều trị cũng được điều chỉnh liều cho phù hợp. Suốt thời gian có bầu chị được các y bác sĩ bệnh viện theo dõi sức khỏe sát sao.
Thai được 30 tuần tuổi, chị Như có biểu hiện chuyển dạ sớm nên phải phẫu thuật bắt con vào ngày 7/9. Bé chào đời nặng 1,5 kg, ngay sau đó được đưa vào khoa Nhi bệnh viện chăm sóc đến nay đã tăng thêm gần 500 g. Các bác sĩ sẽ đánh giá tổng thể sức khỏe của bé lần cuối trước khi cho xuất viện, dự kiến trong tuần này. Sản phụ hiện sức khỏe ổn định, tiếp tục chạy thận nhân tạo.
Trường hợp của chị Như được giới chuyên môn đánh giá là kỳ tích 40 năm có một lần trên thế giới. Trước đó một số bệnh nhân chạy thận nhân tạo mang thai nhưng đều bị sảy, thai lưu hoặc buộc phải đình chỉ thai kỳ. 
Theo tiến sĩ Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Bạch Mai, chương trình nghiên cứu đa trung tâm của châu Âu trong hơn 10 năm tại một số quốc gia như Bỉ, Đan Mạch, Pháp, Anh... ghi nhận 23 trường hợp có thai trong khi chạy thận nhân tạo đăng ký theo dõi, chăm sóc sinh con. Trong số này chỉ có 52% trẻ được sinh ra và sống bình thường. Ở Việt Nam chưa có báo cáo nào bệnh nhân có thai trong khi chạy thận nhân tạo sinh con thành công, trừ trường hợp chị Như.
Hà An
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

