Nữ thủ khoa xinh đẹp của Học viện Ngân hàng
Với số điểm tổng kết toàn khóa 3,91/4 (tương đương 9,27/10), Hoàng Thị Thu Hà trở thành thủ khoa đầu ra của Học viện Ngân hàng.
Có mẹ làm ngân hàng, nhưng Hà bảo lựa chọn ngành Kế toán - Kiểm toán của Học viện Ngân hàng không phải vì được mẹ định hướng, chỉ vì “thấy các chị làm kế toán giao dịch ở ngân hàng xinh đẹp, dễ mến nên muốn được như thế”. 
Vào đại học, ngoài thời gian học trên lớp, Hà luôn duy trì thói quen mỗi ngày học 1-2 tiếng dù ít hay nhiều bài và tránh không "cày cuốc" thâu đêm suốt sáng, kể cả đến kỳ thi. Mỗi kỳ học, nữ sinh đến từ huyện Bỉm Sơn (Thanh Hóa) lại có những mục tiêu và chiến thuật phù hợp. 
Nữ thủ khoa Học viện Ngân hàng năm 2015. 
“Mình chỉ nghĩ muốn làm gì cũng phải cố gắng ngay từ trong tư tưởng, phải tránh sức ỳ của bản thân”, Hà chia sẻ. Nữ sinh từng đoạt giải nhì tiếng Anh cấp tỉnh năm lớp 12 rất tích cực giảng bài cho mọi người khi được hỏi, việc đó một phần giúp em nắm lại kiến thức. 
Nhờ tích cực học tập, Hà đã gặt hái được nhiều thành công: Giành học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng nhà nước cho sinh viên có thành tích xuất sắc trong học tập và rèn luyện năm học 2012-2013 và 2013-2014, học bổng ngành Ngân hàng cho sinh viên. 
Thu Hà được bạn bè nhận xét dí dỏm "trong số siêu nhân của trường thì Hà là đứa duy nhất nhìn mặt không có vẻ nguy hiểm, học cũng giỏi mà chơi cũng hăng". Bạn bè ưu ái gọi Hà bằng nickname “hot girl học giỏi” bởi vẻ ngoài xinh xắn, dễ thương và nụ cười tỏa nắng. 
Chính nhờ ưu thế về ngoại hình, cô bạn nhanh chóng “lọt mắt xanh” của thầy cô và sớm trở thành MC nhiều năm của trường. Tham gia câu lạc bộ AAC (câu lạc bộ Kế toán - Kiểm toán Học viện ngân hàng), Hà được tín nhiệm giữ chức vụ trưởng ban chuyên môn. Em còn đại diện câu lạc bộ AAC tham dự cuộc thi Talent Auditor Contest và đoạt giải ba.
Việc tham gia các chương trình, hoạt động phong trào giúp Hà có thêm nhiều kinh nghiệm làm việc, các kỹ năng mềm, mở rộng mối quan hệ và xả stress. 
Thu Hà được bạn bè gọi với nick "hotgirl học giỏi".
Nhận xét về cô bạn cùng lớp, lớp trưởng Nguyễn Công Linh nói: “Hà có phương pháp học tập rất hợp lý, bạn ấy biết chắt lọc những kiến thức cần thiết cả khi học trên lớp và những khi tự học ở nhà”. Vì thế, với số điểm tổng kết toàn khóa 3,91/4 (9,27/10), Hà trở thành thủ khoa đầu ra của Học viện Ngân hàng.
Chia sẻ về tình trạng nhiều thủ khoa đầu ra vẫn thất nghiệp, cô gái sinh năm 1993 cho rằng thủ khoa chỉ có nghĩa là học giỏi, trong khi người sử dụng lao động không cần một người chỉ biết học để đi thi. Nên trước khi trông chờ vào cơ chế hay nền giáo dục thì tự mình phải trau dồi những thứ cần thiết cho bản thân.
“Thành tích trước đây xếp lại làm kỷ niệm, vào môi trường mới thì tất cả đều bắt đầu từ số không nên ai chuẩn bị tốt thì sẽ phát triển nhanh hơn”, Hà chia sẻ. 
Với chức vụ trợ lý kiểm toán hiện tại, Hà thấy hài lòng. Nói về ước mơ trong tương lai, cô gái quê Thanh Hóa cười bảo chỉ muốn “làm một người hạnh phúc”.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

