Cán bộ công an tiếp tay buôn lậu xe sang lĩnh án
Sau khi tuyên án Lam và đồng phạm thuê Việt kiều buôn lậu ôtô, tòa công bố quyết định khởi tố hàng loạt cán bộ công an khác về hành vi thiếu trách nhiệm.
Thuê Việt kiều đưa hàng chục xe sang về nước trái phép
TAND TP HCM ngày 31/12 đã tuyên phạt Nguyễn Giang Lam (40 tuổi) - cựu cán bộ Phòng quản lý xuất nhập cảnh Công an TP HCM, Nguyễn Quang Vinh (33 tuổi) mức án 16 năm tù về tội Buôn lậu; Trần Phước Thạnh (48 tuổi) nhận 12 năm, Trần Thái Nguyên (33 tuổi, đều là nhân viên dịch vụ thủ tục xuất nhập cảnh Công an TP HCM) lĩnh 9 năm tù về cùng tội danh.
Sau hai ngày làm việc, chiều 31/12, HĐXX đã tuyên án. Ảnh: V. D. 
Ngay sau khi tuyên án, Chủ tọa Vũ Thanh Lâm đã đọc quyết định khởi tố vụ án thiếu trách nhiệm gây hậu nghiêm trọng đối với các cán bộ Cục Quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an và Phòng Quản lý xuất nhập cảnh, Công an TP HCM.
Theo HĐXX, căn cứ vào hồ sơ vụ án, kết quả thẩm vấn tại tòa có cơ sở xác định các cán bộ hải quan đã ký tên đóng dấu hàng chục bộ hồ sơ để nhập khẩu ôtô từ Mỹ về Việt Nam. Đây là nguyên nhân dẫn đến việc Lam và đồng phạm có cơ hội buôn lậu xe sang. 
Ngoài ra, HĐXX cũng kiến nghị với cơ quan điều tra VKS mở rộng điều tra làm rõ những Việt kiều, chủ salon trong vụ án này có phải đồng phạm giúp sức các bị cáo hay không để tách ra thành vụ án hình sự khác.
Theo cáo buộc của cơ quan công tố, lợi dụng chính sách của nhà nước đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài khi hồi hương được phép nhập một ôtô cá nhân đang sử dụng, Vinh, Thạnh và Nguyên đã móc nối với Lam thỏa thuận mua tiêu chuẩn nhập khẩu ôtô theo diện Việt Kiều hồi hương.
Vinh và đồng phạm tổ chức buôn lậu ôtô từ Mỹ về Việt Nam bằng hình thức thuê các Việt Kiều đứng tên nhập khẩu ôtô rồi nhớ các cán bộ làm công tác quản lý xuất nhập cảnh Bộ công an đóng dấu nhập cảnh khống, hợp thức hóa hồ sơ nhập khẩu xe mang về Việt Nam tiêu thụ.
Quá trình điều tra xác định, từ tháng 1/2011 đến tháng 12/2012, Vinh cùng đồng phạm đã làm thủ tục nhập khẩu ôtô, môtô đứng tên 64 Việt kiều, trong đó có 50 trường hợp được thuê mướn đứng tên nhập khẩu trái pháp luật.
Lam đã lợi dụng chức vụ được giao, trực tiếp ký xác nhận tình trạng của Việt kiều hồi hương để họ được nhập hộ khẩu, nơi cư trú. Cựu cán bộ này trực tiếp giới thiệu Vinh với 36 Việt kiều và đóng dấu khống xuất nhập cảnh của các Việt kiều trên hộ chiếu nhưng thực chất không đi ra nước ngoài. Mỗi người giới thiệu, Lam được trả 10.000 USD, tổng cộng cựu cán bộ này hưởng lợi bất chính 360.000 USD.
Trong khi đó, Vinh đã nhờ Lam đóng dấu kiểm chứng xuất nhập cảnh khống vào hộ chiếu cho 19 Việt kiều, trong số này 16 Việt kiều đã thừa nhận.
Còn Thạnh nhờ Nguyễn Thế Hải (cán bộ phòng quản lý xuất nhập cảnh công an TP HCM) đóng dấu khống vào hộ chiếu cho 6 Việt kiều. Do Hải tưởng đóng dấu nhằm mục đích gia hạn visa nên không bị xử lý hình sự. Ngoài ra, Thạnh trực tiếp thuê 17 Việt kiều làm hổ sơ khống xuất nhập cảnh để mua lại tiêu chuẩn Việt kiều hồi hương.
Theo hồ sơ nhập khẩu, số ôtô mà các Việt kiều được thuê đưa về nước chủ yếu là các loại xe sang như: Rolls Royce, Bentley, Lexus, Audi, BMW… với tổng giá trị hơn 5,3 triệu USD.
Quá trình điều tra, Vinh, Thạnh, Nguyên thừa nhận hành vi phạm tội và đã nộp lại số tiền thu lợi bất chính gần 1,6 tỷ đồng. Riêng Lam không thừa nhận hành vi phạm tội của mình và cho rằng không vi phạm pháp luật.
Tại tòa, Lam phủ nhận toàn bộ nội dung cáo trạng cũng như lời khai của các bị cáo. Tuy nhiên căn cứ vào lời khai đối chất với các Việt kiều và các tài liệu chứng cứ, tòa cho rằng đủ cơ sở xác định Lam là đồng phạm với Vinh trong việc buôn lậu 36 ôtô và Lam thu lợi 360.000 USD. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

