Du lịch 'mua vợ' hoành hành ở Ấn Độ
Nausheen Tabassum, sống ở Hyderabad, Ấn Độ, là một trong các nạn nhân của tệ  nạn "mua vợ một tháng" của các vị khách du lịch giàu có.
8 khu phố đèn đỏ nhộn nhịp nhất thế giới   /   Những bí ẩn sau khu đèn đỏ Amsterdam
"Hợp đồng hôn nhân" (Contract Marriage) là bất hợp pháp ở Ấn Độ và không được đạo Hồi chấp nhận. Tuy nhiên, ngày nay nó khá phổ biến tại Hyderabad, một thành phố ở phía nam đất nước và được những người lấy cớ du lịch để mua dâm ưa chuộng.
Nausheen Tabassum, cô gái chưa đến tuổi vị thành niên, là nạn nhân của tình trạng du lịch tình dục phi pháp này. Cha mẹ cô đã nhận được khoảng 120.000 rupee (hơn 40.000.000 đồng) của người khách đến từ Sudan để chấp thuận cho con gái mình trở thành vợ của ông ta trong một tháng du lịch ở Ấn Độ.
Những "cô dâu 1 tháng" ở Ấn Độ giờ đây không còn là những trường hợp hy hữu. Ảnh minh họa: News.
Trong lời khai với cảnh sát, thiếu nữ cho biết mình và 3 cô gái tuổi teen khác nữa được dì đưa đến khách sạn để giới thiệu với người khách trung niên giàu có này. Ông ta 44 tuổi, tên là Usama Ibrahim Mohammed. Tại Sudan, Usama đã có vợ và 2 con. Sau buổi gặp mặt, chú rể liền đến nhà cô gái để làm thủ tục kết hôn. Trong tờ giấy này cũng ghi rõ họ sẽ ly hôn vào cuối kỳ nghỉ của chú rể, tức là một tháng sau đó.
Một ngày sau lễ cưới, chú rể người Sudan đến nhà cô gái và yêu cầu được quan hệ nhưng cô từ chối. Cô gái còn rất trẻ, trong khi chú rể già hơn bố cô. Cha mẹ cô gái thậm chí còn nói rằng họ sẽ thuyết phục con gái mình quan hệ với chàng rể hờ này. Nausheen sau đó trốn khỏi nhà và được cảnh sát giúp đỡ. Người đàn ông Sudan sau đó bị bắt.
Người dì, quan chức địa phương cấp chứng nhận kết hôn và bố mẹ của Nausheen đều bị cảnh sát bắt giữ. Theo luật pháp Ấn Độ, người dưới 18 tuổi không được phép kết hôn.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

