Các bệnh  
Facebook gỡ video yoga bạo hành trẻ sơ sinh vì sức ép dư luận
Bị chỉ trích từ các tổ chức từ thiện và bảo vệ trẻ em, Facebook thừa nhận video quay cảnh em bé sơ sinh bị hành hạ theo phương pháp yoga là vi phạm và gỡ bỏ khỏi mạng xã hội này.
Phương pháp yoga nhúng trẻ sơ sinh trong xô nước gây phẫn nộ
Cảnh trong video cho thấy sự khiếp sợ của đứa bé khi bị đong đưa qua lại trong xô nước. Ảnh cắt từ màn hình.
Động thái gỡ video khỏi Facebook diễn ra sau nhiều chỉ trích nặng nề từ Hiệp hội Quốc gia Phòng chống Bạo hành Trẻ em ở Anh (NSPCC) và các tổ chức bảo vệ trẻ em khác. Cách đây vài ngày, phát ngôn viên của Facebook khẳng định video trên không vi phạm các quy tắc và chính sách của mạng xã hội này vì nó đơn thuần chỉ “miêu tả một bài tập yoga cho trẻ em”. Theo tuyên bố, Facebook chỉ cho phép người dùng đăng video trên "trong trường hợp muốn nâng cao nhận thức hoặc lên án việc bắt chước phương pháp yoga phản giáo dục này". Hiện video này đã được đưa vào danh sách đen vì gây phiền toái đến cộng đồng.
Cuối tuần qua, cơn phẫn nộ lan tràn trên mạng sau khi một video dạy yoga quay lại cảnh em bé sơ sinh bị nhúng và quay vòng trong thùng nước được đăng trên Facebook. Video dài khoảng 2 phút quay cảnh một em bé hoảng loạn cực độ và khóc thét liên tục sau khi bị một phụ nữ tung nhấn xuống chiếc xô màu vàng nhiều lần. Cuối cùng đứa trẻ đã ngất đi. Theo BBC, Hiệp hội Quốc gia Phòng chống Bạo hành Trẻ em ở Anh đã chỉ trích trang mạng xã hội lớn nhất thế giới này vì quyết định không gỡ bỏ video phản cảm kia. 
Hiện chưa rõ địa điểm và thời gian video này được quay. Hiện tại nó đã được báo cáo vi phạm trên Facebook ở Anh vì lý do “bạo lực” và “phản cảm”.
NSPCC khẳng định video trên là phản cảm vì miêu tả cảnh bạo lực tàn nhẫn đối với trẻ sơ sinh. Vụ việc lần này đã dấy lên làn sóng buộc các công ty truyền thông mạng xã hội phải chú ý hơn nữa đến việc ngăn chặn người dùng đăng tải hình ảnh và video phản cảm về trẻ em để người dân không còn phải tiếp xúc với loại nội dung đáng sợ như thế.
'bạo hành' trẻ sơ sinh trong thùng nước Phương pháp giáo dục phản cảm Dạy yoga cho trẻ sơ sinh
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

