Gợi ý chỗ ở giá rẻ khi du lịch tự túc Hong Kong
Khu Tsim Sha Tsui và Mongkok ở đảo Cửu Long phù hợp với những du khách có chi phí vừa phải còn các khách sạn ở đảo Hong Kong thì hiện đại hơn.
Nhà hàng Việt vào top 10 quán ngon ở Hong Kong   /   Hàng giá rẻ ở 10 ngôi chợ tốt nhất Hong Kong
Hong Kong là một trong những điểm du lịch nổi tiếng ở châu Á và cũng là nơi “mang tiếng” là có chi phí du lịch đắt đỏ. Ở đây cũng có nhiều lựa chọn nhà nghỉ, khách sạn cho bạn nhưng nên ở đâu, giá tiền thế nào và có phù hợp với nhu cầu của bạn hay không thì cũng cần thời gian để cân nhắc và suy nghĩ khá nhiều. Nếu biết cách chọn lựa và tìm hiểu kỹ, tùy thuộc vào nhu cầu, bạn sẽ tiết kiệm được đáng kể trong nhiều khoản. Dưới đây là một số gợi ý để bạn có thể chọn khách sạn, nhà nghỉ ở Hong Kong:
Vị trí
Nếu đi du lịch, bạn chỉ cần quan tâm đến hai hòn đảo chính là Cửu Long và Hong Kong. Trong đó, đảo Cửu Long tập trung nhiều nhà nghỉ bình dân còn đảo Hong Kong lại là nơi tọa lạc của chuỗi khách sạn cao cấp, nổi tiếng.
Khu Tsim Sha Tsui và Mongkok của đảo Cửu Long phù hợp với du khách có chi phí vừa phải trong khi đó các khách sạn ở đảo Hong Kong sang trọng và hiện đại hơn, giá cũng đắt hơn. Đường phố ở đảo Hong Kong cũng không quá xô bồ hay đông đúc, phù hợp với những du khách đi cùng với gia đình hoặc có yêu cầu cao hơn về tiện nghi.
Để tiết kiệm chi phí và nếu không có yêu cầu quá cao, bạn nên ở đảo Cửu Long và lựa chọn hostel nằm trong các khu chung cư cũ. Nổi tiếng nhất là khu Tsim Sha Tsui và Mongkok, nằm cùng trên một trục chính là đường lớn Nathan. Hầu hết dân du lịch bụi đều chọn những khu vực này.
Các khu chung cư được gợi ý gồm: Chungking Mansion, Mirador Mansion, Sincere House, Hai Phong Mansion House, Sun Hing Building… Đây đều là những nơi gần với các trạm MRT đồng thời tập hợp nhiều hostel giá rẻ. Bạn có thể vào các trang web đặt phòng như Booking, Agoda, Hostelworld, Airbnb… để chọn lựa.
Những khu chung cư đều ở mặt đường nên rất dễ thấy, tuy nhiên nếu bước vào trong bạn sẽ có cảm giác như lạc vào mê cung. Nên đọc kỹ hướng dẫn tìm hostel và càng cụ thể càng tốt bởi mỗi khu có nhiều toà nhà và sử dụng thang máy khác nhau. Nên nhớ số phòng và số tầng để tránh mất thời gian tìm.
An ninh ở những khu nhà này khá tốt, tuy nhiên không tránh khỏi việc lộn xộn và đông đúc vì đây còn là nơi ở của người dân và nhiều cửa hiệu buôn bán đông người ra vào. Thang máy cũng thường xuyên trong tình trạng bị quá tải.
Giá phòng
Chungking Mansion - một trong những khu dân cư nổi tiếng ở Hong Kong, cũng là nơi có nhiều hostel cho dân du lịch bụi.
Đặc điểm chung của các hostel là phòng rất nhỏ, kê vừa chiếc giường hay phòng tắm chỉ vừa một người đứng. Nếu mang nhiều đồ đạc, bạn nên lưu ý điều này. 
Những khu chung cư ở Tsim Sha Tsui và Mongkok nhìn từ ngoài vào khá cũ và có phần xuống cấp. Tuy nhiên, các hostel dù bình dân nhưng cũng đã được cải tạo nhiều nên phòng nghỉ đều có những tiện nghi cơ bản nhất và khá sạch sẽ.
Nếu chỉ cần một nơi để ngủ thì không thiếu những hostel giá dưới 500.000 đồng/ phòng để lựa chọn. Trong khi đó nhưng hostel giá tầm 600.000 - 800.000 đồng thì mới, sạch sẽ và tiện nghi hơn.
Trạm MRT
Nếu đã chọn lựa được khách sạn hoặc nhà nghỉ phù hợp, điều tiếp theo bạn cần để ý là vị trí đó gần với trạm MRT nào. Thông thường ở mỗi trạm MRT đều có bản đồ chỉ dẫn gồm các trục đường chính cùng với những điểm tham quan nổi tiếng gần đó. Bạn cần tìm trước tên đường nơi khu nhà mình ở để tìm cửa ra.
Đảo Cửu Long
Khu Mong Kok: Prince Edward, Mong Kok, Yau Ma Tei
Đảo Hong Kong
Điểm tham quan
Biết trước các điểm tham quan ở đâu sẽ giúp bạn sắp xếp lịch trình của mình được hợp lý. Bạn có thể tranh thủ thời gian đi những nơi gần trước và kết hợp những điểm ở gần nhau.
Đảo Cửu Long: Đền Wong Tai Sin, bến cảng Victoria, Tháp đồng hồ, Ladies Market, Temple Market, Đại lộ Ngôi sao, bến phà Star Ferry.
Đảo Hong Kong: Núi Thái Bình (The Peak), Lan Quế Phường, đền Man Mo, thang cuốn Mid-levels.
Khám phá Hong Kong
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

