Quá trình nhộng lột xác thành ve sầu
Lớp vỏ ngoài của nhộng nứt ra, ve non tách mình khỏi vỏ, đôi cánh trong suốt dần cứng lại giúp nó bay đi, để lại lớp vỏ nhộng bám trên vách nhà kho.
Loài ve sầu mới ở Lào Cai   /   Ve sầu sắp tra tấn lỗ tai người Mỹ
Mark Anderson sống tại thị trấn Alice Springs, Australia đăng đoạn video trên lên Facebook cá nhân hôm 16/1 và nhận được 600 lượt xem chỉ trong hai giờ.
Theo Russia Today, quá trình biến hình trên diễn ra trong thời gian khoảng một giờ nhưng Anderson sử dụng kỹ thuật quay tua nhanh thời gian (time-lapse) nên video rút ngắn chỉ còn 30 giây.
Hiện có khoảng 2.500 loài ve sầu được biết đến trên thế giới, trong vùng ôn đới lẫn nhiệt đới. Các nhà khoa học cho biết tùy theo từng loài ve sầu mà chúng có vòng đời sinh sống khác nhau. Hầu hết các loài ve có vòng đời từ hai đến 5 năm. Một số loài có vòng đời dài hơn nhiều, ví dụ như các loài ve sầu trong chi Magicicada có vòng đời 13 năm và đôi khi là 17 năm.
Những vòng đời dài như thế là sự thích ứng để chống lại các loài ăn thịt ve như ong bắp cày và bọ ngựa, bởi vì các loài ăn thịt có vòng đời ngắn này không thể thường xuyên xuất hiện đồng thời với ve.
Vòng đời biến hình của ve sầu. Ảnh: Cicadamania.com
Theo USA Today, những con ve sầu cái đẻ trứng trên cây, trứng nở trong khoảng thời gian 6-8 tuần, ấu trùng ve rơi xuống và đào lỗ ẩn trong mặt đất. Chúng sống chủ yếu dựa vào nhựa cây hút được từ rễ.
Kết thúc giai đoạn ấu trùng, nhộng chui lên mặt đất, sau đó lột xác trên cây, cơ thể chuyển dần từ màu trắng sang màu đen. Những con đực trưởng thành bắt đầu ca hát, thu hút con cái. Sau đó con cái đẻ trứng trên những cành cây non. Một chu kỳ sống mới của ve sầu lại bắt đầu.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

