Apple ra cập nhật khắc phục lỗi biến iPhone thành 'cục gạch'
Vấn đề iPhone bị khóa kèm thông báo "Error 53" sau khi sửa máy tại các trung tâm không thuộc Apple đã được khắc phục thông qua nâng cấp phần mềm.
iPhone thành 'cục gạch' nếu bị can thiệp vào phím Home
Bản cập nhật cho iOS 9.2.1 mà Apple phát hành hôm nay đã giải quyết vấn đề khá nghiêm trọng xảy ra với một số người dùng. Những thiết bị của họ xuất hiện thông báo "Error 53", iPhone liên tục khởi động lại và điểm chung là chúng đều được sửa tại các cửa hàng không do Apple ủy quyền.
Một chiếc iPhone xuất hiện Error 53.
Linh kiện thay thế không phù hợp ảnh hưởng đến cảm biến vân tay Touch ID, do đó không vượt qua được cơ chế xác thực trên iOS. Thực tế, iPhone sau khi sửa vẫn có thể hoạt động bình thường và "Error 53" chỉ xuất hiện khi iOS có bản cập nhật mới, tiến hành khôi phục lại máy. Lúc này, Apple vô hiệu hóa thiết bị và khóa nó nhằm bảo vệ Touch ID cũng như dữ liệu của người dùng.
Ban đầu, công ty công nghệ Mỹ giải thích rằng cơ chế của hãng nhằm ngăn ngừa Touch ID bị xâm nhập. Tuy nhiên, trước nguy cơ đối mặt với một vụ kiện, Apple ra bản cập nhật phần mềm cho phép người dùng sửa iPhone mà thiết bị không bị vô hiệu hóa. Song người dùng cũng không thể sử dụng Touch ID cho đến khi sửa tại trung tâm của Apple.
Cùng với nâng cấp phần mềm cho iOS 9.2.1, Apple đã phát hành tài liệu sơ bộ giúp người dùng khắc phục "Error 53". Nhà sản xuất iPhone đồng thời đưa ra lời xin lỗi đến người dùng, nói rằng hành động trên giống như việc thử nghiệm chứ hãng không có ý định gây ảnh hưởng đến khách hàng.
Người dùng iPhone 6, 6s, 6 Plus, 6s Plus, iPad Mini 3, iPad Mini 4, iPad Air 2 và iPad Pro có thể tiến hành tải về bản cập nhật mới thông qua iTunes hoặc cài đặt trực tiếp trên thiết bị.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

