Vườn rau sân thượng xanh mướt nhờ nuôi cá
Hệ thống nuôi cá kết hợp trồng rau giúp gia đình bà Sương (Hà Nội) có nguồn thực phẩm ngon sạch.
 Các cách trồng đủ rau ăn trong diện tích nhỏ  /   Gia đình Hà Nội không bao giờ phải mua rau chỉ với 30 m2 sân thượng
Nỗi lo rau không an toàn ngoài chợ khiến bà Nguyễn Mai Sương (Bắc Từ Liêm, Hà Nội) quyết định tự trồng rau trên sân thượng cách đây vài năm. Lúc đầu, bà chủ yếu trồng trong thùng xốp. Sau đó, bà biết được hình thức trồng cây kết hợp nuôi cá trong TP HCM nên gọi điện vào hỏi cách làm và tự tìm hiểu thêm trên Facebook. Cách đây 2 tháng, bà Sương được một người bạn lắp đặt cho hệ thống này.
 
Thùng phuy nuôi cá được kết nối với các chậu cây. Nước có chứa phân cá chảy vào các khay, cây hút nước, chất dinh dưỡng, trả lại nước sạch cho bể cá. Hệ thống này được đặt giờ tự động nên chủ vườn sẽ không tốn nhiều công sức.
 
Khác với thông thường, đất trồng rau hình thức này chỉ cần sử dụng loại sỏi nhẹ Keramzite (được nung từ đất sét). Lứa rau đầu của nhà bà Sương không được đẹp như mong muốn. Bà Sương kể, khi thấy cây chưa lên đều, bà cũng rất lo lắng. Tuy nhiên, anh Phạm Trung Tuấn, người hướng dẫn bà làm hệ thống này, đã động viên và thường tới kiểm tra, hỗ trợ nên tới lứa thứ hai, cây đã lên xanh mướt.
 
Khi đã quen, hệ thống trồng rau - nuôi cá kết hợp giúp việc chăm sóc trở nên đơn giản hơn, không cần bón phân, thuốc trừ sâu. Cá rô phi nuôi trong bể cũng lớn nhanh. Chủ vườn cũng mua sinh khối giun quế về để phát triển nguồn giun cho cá ăn.
 
Trong vườn, bà Sương vẫn giữ lại các tháp cây xanh làm từ thùng phuy với diện tích nhỏ nhưng trồng được nhiều cây.
 
Kinh nghiệm của bà Sương là sử dụng nhiều loại mùn ủ từ rau, cây nên đất luôn tơi xốp, không cần bón nhiều phân. Trong vườn có đủ các loại rau như rau muống, mồng tơi, ngót Nhật, rau dền...
 
Dù chi phí làm vườn tốn kém hơn việc đi mua rau ngoài chợ nhưng bà Sương vẫn rất hài lòng. Bà không ngại đi 20-30 km để mua sinh khối giun quế, tới thăm các khu vườn đẹp để học hỏi kinh nghiệm. Nhờ sự chăm chỉ và đam mê ấy mà nhà bà Sương và cả gia đình con gái (đã ra ở riêng) lúc nào cũng có rau sạch và vài tháng nữa sẽ có cá để chế biến cho các bữa ăn.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

