Nga cảnh báo Assad về bình luận giành lại toàn bộ Syria
Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc hôm nay cảnh báo Tổng thống Syria Bashar al-Assad đối mặt hậu quả thảm khốc nếu không tuân theo Moscow trong tiến trình hòa bình.
Nga vẫn không kích dù có lệnh đình chiến, Assad thề giành lại toàn bộ Syria   /   Putin để ngỏ khả năng cấp quyền tị nạn cho Assad
"Nga ủng hộ rất nghiêm túc trong cuộc khủng hoảng này, từ chính trị, ngoại giao và cả quân sự", đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vitaly Churkin nói với tờ Kommersant, nhắc đến thỏa thuận ngừng bắn được các cường quốc thế giới thông qua hôm 12/2 tại Munich, Đức.
Theo ông Churkin, Nga mong muốn Tổng thống Syria Bashar al-Assad cũng hưởng ứng điều này và lập trường của nhà lãnh đạo Syria hiện "không phù hợp với những nỗ lực ngoại giao mà Moscow đang thực hiện".
Tại cuộc họp ở Munich, nhóm 17 quốc gia ủng hộ tiến trình hòa bình Syria đã thống nhất về một thỏa thuận ngừng bắn, viện trợ nhân đạo và nối lại các vòng đàm phán. Ông Assad tuần trước trả lời phỏng vấn AFP, khi cuộc đàm phán đang diễn ra, thề sẽ giành lại toàn bộ lãnh thổ Syria.
Nếu Syria "tuân theo sự lãnh đạo của Nga trong giải quyết khủng hoảng, họ sẽ có cơ hội thoát khỏi nó một cách đàng hoàng", ông Churkin nhấn mạnh. "Nếu họ đi xa khỏi con đường trên, đây là quan điểm của cá nhân tôi, một tình huống rất khó khăn sẽ xuất hiện".
Ông cho rằng Tổng thống Assad đưa ra bình luận để tạo ra tác động chính trị. "Damascus, như tôi hy vọng, hiểu đây là cơ hội hiếm có dành cho Syria sau 5 năm bị tàn phá", ông nói.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

