Mùa hoa dã quỳ rực vàng từ Bắc vào Nam
Mỗi dịp cuối thu đầu đông, hoa dã quỳ lại bung nở khắp các vùng miền Việt Nam, từ Mộc Châu, Ba Vì đến Đà Lạt, Bảo Lộc, Pleiku.
Tam giác mạch không chỉ có ở Hà Giang   /   Những món quà mang tên Đà Lạt
Tuy chỉ là một loài hoa dại nhưng dã quỳ lại có sức hút không hề thua kém mận, đào, tam giác mạch hay cải trắng... Dưới đây là những địa điểm gợi ý cho các bạn đi "săn" hoa dã quỳ.   
Mộc Châu
Mộc Châu là một huyện thuộc tỉnh Sơn La, thu hút du khách khắp cả nước bởi những mùa hoa trái quanh năm. Hiện tại là thời điểm cuối thu đầu đông, cao nguyên Mộc Châu đang chuẩn bị cho một mùa vàng dã quỳ mới.
Hoa dã quỳ ở Mộc Châu nở muộn hơn so với khu vực Tây Nguyên. Đến cuối tháng 11, đầu tháng 12, tiết trời trở lạnh, sương mù dày thì hoa dã quỳ mới thật sự khoe sắc, nhuộm vàng vùng cao nguyên phía bắc này. 
Những địa điểm chụp ảnh hoa dã quỳ đẹp ở Mộc Châu là quốc lộ 6, con đường đất xung quanh thị trấn Mộc Châu, đường đi vào đồi chè Tân Lập, bản Thông Cuông, Ba Phách.
Mộc Châu không chỉ có đào, mận, cải trắng, tam giác mạch hồng  mà cả dã quỳ vàng. Ảnh: Hachi8
Ảnh: Rực rỡ dã quỳ vàng trên cao nguyên Mộc Châu
Ngoài Mộc Châu, Sơn La, bạn còn có thể đến các tỉnh khác ở phía bắc để ngắm hoa dã quỳ như Lạng Sơn (đoạn đèo Sài Hồ) hay Điện Biên (tuyến đường Mường Phăng)...
Ba Vì
Là một điểm du lịch nổi tiếng và chỉ cách Hà Nội chưa đầy 60 km, Ba Vì có hệ thực vật phong phú, không khí trong lành thích hợp để dã ngoại cuối tuần. Những ngày này, dân du lịch bụi lại náo nức lên Ba Vì, đi tìm mùa hoa dã quỳ.
Địa điểm chụp ảnh và ngắm hoa đẹp nhất là đồi hoa dã quỳ ở Vườn quốc gia Ba Vì. Để tới đây, bạn phải đi qua khu bể bơi (Cốt 400), đi tiếp theo hướng tới khu di tích lịch sử, cứ điểm 600.
Sau khi đi qua một trạm gác, bạn nên xin phép bảo vệ được đến tham quan khu vực đồi 700. Sau đó, bạn đi tiếp khoảng 1 km thì gặp ngã ba, rẽ trái để lên đồi và chụp hoa dã quỳ. Ngoài ra, trên cung đường lên đỉnh núi Ba Vì hoặc tới khu nghỉ dưỡng, bạn cũng sẽ bắt gặp những khóm lớn hoa dã quỳ đang bắt đầu nở.
Lâm Đồng
Ở khu vực Tây Nguyên, khi hoa dã quỳ nở cũng là lúc mùa mưa chấm dứt. Hiện tại, ở Đà Lạt, hoa dã quỳ đã nở tương đối nhiều trong khu vực hồ Tuyền Lâm, các điểm khác sẽ phủ vàng trong hai tuần kế tiếp (khoảng ngày 6/11 - 20/11).
Tháng 11 rất nhiều dân du lịch bụi, phượt tìm đến Tây Nguyên để khám phá cung đường mới, kết hợp ngắm mùa hoa dã quỳ. Ảnh: Cao Cảnh
Các khu vực khác của tỉnh Lâm Đồng cũng rực rỡ hoa dã quỳ:
Bảo Lộc: hoa dã quỳ đã bắt đầu nở, tập trung trên đường vào thác Dambri. Chú ý những lối đường đất nhỏ hai bên, bạn chạy xe sâu vào sẽ gặp hoa nở nhiều và đẹp. Bạn có thể kết hợp đi thêm đồi chè Tâm Châu, thác Tam Hợp trong rừng thuộc chùa Đăng Đừng.
Đèo Phú Hiệp và mỏ đá Tam Bố: khoảng 2 tuần nữa khu vực này dã quỳ cũng nở rộ.
Xã Ninh Gia, huyện Đức Trọng: ngay doanh trại quân đội nhân dân và cầu Đại Ninh khoảng một tuần nữa hoa sẽ nở nhiều và đẹp (đến tầm ngày 12/11).
Sân bay Liên Khương và đầu đường cao tốc: dã quỳ đã nở khá nhiều, chỉ một tuần nữa là rực rỡ. 
Xã Tu Tra, huyện Đơn Dương: khu vực quanh công ty Đà Lạt Milk và nông trại O'star hoa đã nở nhiều, một tuần nữa là rất đẹp. Tới đây bạn chịu khó chạy xe vào các đường đất để tìm thêm khu vực có hoa dã quỳ. 
Đèo D'ran: dã quỳ rất nhiều, đặc biệt là dưới chân đèo D'ran, ngay sau trường Hùng Vương, nhiều nhất là đường từ D'ran chạy vào đồi thông Châu Sơn, tuy nhiên vẫn còn non và xanh, 2 tuần nữa sẽ nở rộ. Đường vào mỏ đá cũng sẽ rất đẹp.
Dã quỳ hay còn gọi là cúc quỳ, một loài hoa dại  có sức sống rất mãnh liệt. Ảnh: Hương Chi
Thời gian chụp đẹp nhất tầm 7h - 10h. Bạn có thể kết hợp chụp với cả sương mây, nắng ban mai, rừng thông trong sáng sớm... 
Ngoài các điểm của Lâm Đồng như trên, thành phố Pleiku thuộc tỉnh Gia Lai cũng là nơi bạn nên ghé thăm vào mùa hoa này. Các bạn hãy ghé tới con đường vào Biển Hồ, đường Tô Vĩnh Diện, Lê Duẩn...
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

