Người Trung Quốc bị bắn chết ở Đà Nẵng từng bị buộc xuất cảnh
Nạn nhân người Trung Quốc tử vong trong vụ nổ súng ở Đà Nẵng từng bị buộc xuất cảnh vì tổ chức hoạt động du lịch trái phép ở Việt Nam.
Súng nổ ở Đà Nẵng, một người Trung Quốc tử vong
Chiều 27/11, đại tá Trần Hữu Do, Trưởng phòng quản lý xuất nhập cảnh (Công an thành phố Đà Nẵng), cho biết qua rà soát hồ sơ, tháng 8/2012, anh Li Mu Zi (quốc tịch Trung Quốc) nhập cảnh vào Việt Nam nhưng hoạt động không đúng mục đích nhập cảnh, không khai báo tạm trú nên bị xử phạt hành chính.
"Người này bị buộc xuất cảnh, không phải bị trục xuất", đại tá Do nói. 
Theo đó, khi vào Việt Nam, anh Li Mu Zi tổ chức phiên dịch, hướng dẫn cho người Trung Quốc du lịch trái quy định (người nước ngoài không được phép hành nghề hướng dẫn viên du lịch ở Việt Nam).
Công an khám nghiệm hiện trường vụ án mạng. Ảnh: Nguyễn Đông.
Theo đại tá Do, sau khi đăng ký kết hôn với vợ người Đà Nẵng, anh Li Mu Zi đã khai báo tạm trú đầy đủ, xin miễn thị thực nhập cảnh Việt Nam với thời hạn không quá 6 tháng thông qua Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc.
Theo nguồn tin của VnExpress, khi nhập cảnh đến Đà Nẵng anh Li Mu Zi phối hợp với một người Trung Quốc khác viết những bài giới thiệu về các điểm tham quan ở Đà Nẵng và Hội An đưa lên mạng, sau đó bán vé tour thấp hơn các công ty khác cho du khách người Trung Quốc.
Để tiết kiệm chi phí khi bán tour giá rẻ, anh Li Mu Zi còn tuyển những sinh viên là người Việt Nam mới ra trường, biết tiếng Trung Quốc, làm hướng dẫn viên.
Trước đó khoảng 7h30 sáng 26/11, anh Li Mu Zi vừa dắt xe ra khỏi nhà bố vợ ở số 184/22 đường Nguyễn Duy Hiệu (phường An Hải Đông, quận Sơn Trà, Đà Nẵng) thì bất ngờ bị một thanh niên áp sát, rút súng ngắn bắn trúng bụng. Nạn nhân tử vong tại bệnh viện do vết thương quá nặng. Sau khi gây án, hung thủ lên xe máy tẩu thoát. 
Đây là lần đầu tiên người nước ngoài bị bắn chết ở Đà Nẵng . Công an đang tung lực lượng truy bắt kẻ gây án.
Người Trung Quốc thanh toán nhau tại Đà Nẵng
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

