Người nhà sao 'Cô dâu 8 tuổi' muốn bạn trai của con gái đền tội
Bố mẹ Pratyusha khẳng định Rahul Raj Singh đẩy con gái họ tới chỗ chết và muốn anh phải trả giá cho tội lỗi đã gây ra. 
Sao 'Cô dâu 8 tuổi' trong hồi ức của mẹ chồng màn ảnh  /  Vì sao các mỹ nhân Ấn Độ chọn cái chết để giải thoát
Người thân và bạn bè của Pratyusha tổ chức lễ cầu nguyện cho cô tại một ngôi đền ở Mumbai, Ấn Độ hôm 5/4. Mẹ của nữ diễn viên không thể đứng vững vì cú sốc. Các diễn viên trong phim Cô dâu 8 tuổi như Shashank Vyas, Vikrant Massey, Smita Bansal đến cầu nguyện cho đồng nghiệp quá cố.
Bố Pratyusha (người đeo khăn vàng, ảnh dưới) và mẹ nữ diễn viên (ảnh trên) trong buổi cầu nguyện cho con.
Bên cạnh sự đau buồn, bố mẹ của Pratyusha thể hiện sự căm phẫn với Rahul Raj Singh – bạn trai của con gái họ. Trả lời phỏng vấn Indiatoday, ông Shankar Banerjee nói: "Rahul phải bị treo cổ hoặc bị ở tù suốt quãng đời còn lại. Hắn hủy hoại cuộc sống con gái tôi, hắn phải bị trừng phạt".
Mẹ của Pratyusha cũng lẩm nhẩm “Rahul phải bị trừng phạt”. Bà cáo buộc Rahul là kẻ đẩy con gái bà tới cái chết và khẳng định nam diễn viên bạo hành, đe dọa khiến tinh thần Pratyusha suy sụp.
Gia đình Pratyusha đã làm đơn kiện Rahul. Luật sư của Rahul cho hay sắp tới hai bên sẽ đối chất trước tòa. Hiện Rahul vẫn phải điều trị  trong bệnh viện . Sau khi sức khỏe ổn định, anh sẽ bị cảnh sát đưa đi thẩm vấn.
Pratyusha Banerjee được đưa đi hỏa táng hôm 2/4. Theo tâm nguyện của con gái, bố mẹ diễn viên mặc cho cô bộ đồ cô dâu , về nơi an nghỉ cuối cùng.
Bạn trai sao 'Cô dâu 8 tuổi' bị buộc tội gián tiếp gây nên vụ tự tử
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

