Truyện ngắn tiếng Anh 'Sâu hóa bướm'
Câu chuyện mang đến bài học: sự giúp đỡ nếu không đúng lúc có thể gây ra những hậu quả đáng tiếc.
Truyện ngắn tiếng Anh 'Món quà của cha'   /   7 câu đố chơi chữ tiếng Anh hóm hỉnh
Ngày nọ, có cậu bé nhìn thấy một khe hở từ một cái kén, cậu ngồi hàng giờ và nhìn con bướm vật lộn để có thể thoát khỏi cái kén từ chỗ hở nhỏ như thế.
Sau đó, có vẻ như nó dừng lại. Tưởng như con bướm chỉ có thể đi đến đó và không thể làm thêm được gì nữa.
Vì vậy, cậu bé quyết định giúp đỡ con bướm bằng việc dùng kéo để cắt mở cái kén ra. Con bướm dễ dàng thoát ra ngoài. Nhưng cơ thể nó yếu ớt và đôi cánh dúm dó.
Cậu bé tiếp tục ngồi đợi, hy vọng rằng một lúc nữa, hai cái cánh của nó sẽ mở ra, dang rộng để có thể nâng đỡ cơ thể chú bướm và trở nên vững chãi.
Điều đó đã không xảy ra. Và trong suốt phần đời còn lại, con bướm chỉ có thể bò với một cơ thể yếu ớt và đôi cánh dúm dó. Nó không bao giờ có thể bay.
Có lòng tốt và thiện chí nhưng cậu bé đã không hiểu rằng chiếc kén bao kín, sự vật lộn của con bướm để có thể chui qua được lỗ hở nhỏ kia là một hiện tượng tự nhiên giúp dung dịch ở trong thân của con bướm chảy sang phần cánh, giúp nó sẵn sàng bay lên khi nó thoát ra khỏi cái kén.
Thỉnh thoảng, đấu tranh là điều chúng ta cần làm trong cuộc đời. Nếu cuộc sống cho phép bạn vượt qua mọi thứ mà không có trở ngại nào, nó đang làm chính bạn bị què quặt đi. Chúng ta không thể trở nên mạnh mẽ như mình có thể. Không bao giờ có thể bay lên.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

