Những smartphone bán tốt dịp Tết
Ngoài iPhone và Galaxy Note 5, sức tiêu thụ tập trung vào smartphone Android tầm giá 4 đến 8 triệu đồng.
iPhone xách tay khan hàng sau Tết  /  Những smartphone 2 sim giá tốt chơi Tết  /  iPhone cũ, giá rẻ, đắt khách dịp Tết
iPhone 6s (18,9 triệu đồng) 
Là iPhone thế hệ mới nhất của Apple nên 6s được ưa chuộng. Cùng kiểu dáng nhưng so với 6, iPhone 6s có thêm màu vàng hồng, hiệu năng cao hơn nhờ RAM 2GB cùng với camera lần đầu được nâng lên 12 megapixel.
Samsung Galaxy Note 5 (18 triệu đồng)
Không chỉ nâng cấp cấu hình, Galaxy Note 5 còn được làm mới hoàn toàn về ngoại hình với thiết kế nguyên khối kết hợp giữa kính và kim loại. Note 5 cũng là điện thoại có camera thuộc hàng tốt nhất hiện nay với cảm biến 16 megapixel, ống kính f/1.9 cùng các chế độ chụp hình như máy ảnh chuyên nghiệp.
Samsung Galaxy A5 2016 (9 triệu đồng) 
So với A5 tầm trung ra năm ngoái, Galaxy A5 bản mới 2016 mang diện mạo mới hoàn toàn với bộ viền kim loại và mặt kính như Note 5 và S6. Phím Home được tích hợp thêm cảm biến vân tay cho phép chạm để mở khoá. 
iPhone 5s (8,5 triệu đồng) 
Việc giảm giá mạnh từ 11 triệu đồng xuống còn 8,5 triệu đồng giúp sức tiêu thụ của iPhone 5s tăng vọt dịp cuối năm ngoái. Cấu hình và thông số kỹ thuật thấp hơn điện thoại Android cùng tầm, nhưng thiết kế gọn, vỏ kim loại và tính năng ổn định là ưu điểm của 5s.
Oppo F1 (6,49 triệu đồng) 
Thiết kế giống hệt dòng R7 với kiểu dáng mỏng, vỏ kim loại nguyên khối nhưng F1 được định giá thấp hơn. Model này sở hữu thông số kỹ thuật khá tốt trong tầm tiền với RAM 3GB, chip Snapdragon 616 của Qualcomm. Nhưng màn hình 5 inch dừng lại ở độ phân giải HD. 
Sony Xperia M4 Aqua (5 triệu đồng) 
Thương hiệu Sony cùng vóc dáng kế thừa dòng Xperia Z cao cấp là điểm nhấn của Xperia M4 Aqua. Mẫu Android tầm trung 2 sim này còn sở hữu khả năng chống nước và chống bụi, dù mặt lưng làm từ nhựa thay vì kính như Z3 và Z5.
Samsung Galaxy J5 (4,5 triệu đồng)
J5 là model tầm trung đầu tiên của Samsung được trang bị đèn flash cho camera trước để chụp ảnh selfie. Sau nhiều lần giảm, mức giá trước Tết của sản phẩm đủ để cạnh tranh với những đối thủ Trung Quốc. Galaxy J5 có màn hình HD 5 inch, dùng chip 4 nhân và RAM 1,5 GB nhưng camera chính lên tới 13 megapixel.
Oppo Neo 7 (4 triệu đồng)
Không mạnh về cấu hình khi RAM 1GB và màn hình qHD, nhưng ưu điểm của mẫu Android của Oppo là kiểu dáng trông thời trang, với chất liệu giả kính và kim loại. Tính năng chụp hình của Neo 7 phù hợp với giới trẻ khi tích hợp chế độ selfie cho khả năng làm đẹp chân dung nịnh người dùng.
Xiaomi Redmi Note 3 (3,6 triệu đồng) 
Tên tuổi mới nổi từ Trung Quốc chưa có mặt chính thức ở Việt Nam nhưng model mới ra của hãng lại gây sốt thị trường "xách tay" dịp Tết. Redmi Note 3 có được nhiều trang bị tốt so với mức giá của một sản phẩm giá rẻ, như cảm biến vân tay, màn hình Full HD hay vỏ kim loại nguyên khối. Máy cũng đạt hiệu năng tốt so với những mẫu Android cùng tầm tiền. 
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

