Cựu trưởng phòng môi giới bán chứng khoán ảo lĩnh án
Được giao quản lý phần mềm chứng khoán, Hậu lập hàng chục nghìn cổ phiếu khống trong tài khoản do người thân đứng tên rồi đặt lệnh bán, chiếm đoạt tiền của công ty. 
Cựu trưởng phòng môi giới chứng khoán bị khởi tố
Ngày 10/11, TAND TP HCM tuyên phạt Phan Thiên Hậu (35 tuổi, nguyên trưởng phòng môi giới Công ty Cổ phần chứng khoán Viễn Đông) mức án 3 năm 27 ngày tù (bằng thời gian tạm giam) và đổi tội danh từ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản sang Sử dụng trái phép tài sản.   
Liên quan đến vụ án, các bị cáo Nguyễn Ngọc Phước (39 tuổi, nguyên phó tổng giám đốc) chịu 2 năm cải tạo không giam giữ, Lê Thị Phương Anh (32 tuổi, cựu nhân viên môi giới) nhận mức án 2 năm tù cho hưởng án treo về cùng tội danh.
Số tiền thiệt hại trong vụ án được tòa xác định là hơn 200 triệu thay vì hơn 4 tỷ đồng như cáo trạng của VKS. 
Theo HĐXX, việc Hậu sử dụng cổ phiếu ảo để bán ra, mua vào là nhằm mục đích hưởng chênh lệch chứ không nhằm chiếm đoạt vì số cổ phiếu vẫn còn trong các tài khoản.  
Trước đó, VKS đề nghị Hậu mức án 12-14 năm tù, Phước và Anh từ 8-10 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  
Các bị cáo được tòa đổi tội danh. Ảnh: H. D. 
Theo cáo trạng, khoảng tháng 8/2009, Hậu được tuyển vào làm Trưởng phòng môi giới chứng khoán cho Công ty Viễn Đông. Lợi dụng việc được giao quyền truy cập vào phần mềm của công ty, Hậu móc nối với Phước và chỉ đạo Phương Anh thực hiện việc lưu ký khống chứng khoán để chiếm đoạt tiền. Để thực hiện, Hậu nhờ bạn bè và người thân đứng ra lập tài khoản giao dịch và thanh toán. Ngoài ra, Hậu còn chỉ đạo cho Phương Anh nhờ người thân của nữ nhân viên này mở tài khoản rồi giao anh ta quản lý.
Dù trong tài khoản của người thân không có cổ phiếu, song Hậu vẫn lưu ký khống hàng chục nghìn cổ phiếu của một ngân hàng lớn, sau đó khớp lệnh với giá trị hàng tỷ đồng. Hậu tiếp tục chỉ đạo nhân viên giả chữ ký chủ tài khoản làm thủ tục cầm cố cổ phiếu để vay tiền ứng trước. Sau khi thực hiện các lệnh bán ra, mua vào Hậu chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng của công ty. Số tiền chiếm đoạt Hậu chuyển vào tài khoản đứng tên người thân. 
Tương tự, cuối năm 2009, Hậu chỉ đạo cho Phương Anh lưu ký khống gần 160.000 cổ phiếu của bốn công ty lớn với giá trị hơn 5 tỷ đồng trên tài khoản nữ nhân viên cung cấp. Sau khi thực hiện các lệnh kinh doanh trên những tài khoản này, Hậu được cho là chiếm đoạt thêm 3,4 tỷ đồng của công ty. 
Tại tòa hôm nay, Phước thừa nhận ban đầu có thỏa thuận với Hậu việc lưu ký 50.000 cổ phiếu ảo của một ngân hàng để ăn chia 50% số tiền chiếm đoạt. Tuy nhiên, sau khi giao dịch thành công ông chỉ đạo Hậu thực hiện lệnh mua 40.000 cổ phiếu để bù lại số lượng bán khống. Sau khi thực hiện lệnh mua lại theo chỉ đạo của phó giám đốc, Hậu lại tự ý mang đi cầm cố nên ông không biết. Cựu phó tổng giám đốc cũng cho rằng không được hưởng lợi gì trong việc này. 
Bị cáo Phương Anh cũng cho rằng không được hưởng lợi gì từ việc lưu ký chứng khoán khống mà chỉ làm theo sự chỉ đạo của Hậu. Một phần xuất phát từ tình cảm cá nhân với trưởng phòng này. 
Riêng Hậu vòng vo không thừa nhận hành vi của mình, mà cho rằng công ty cho phép nhân viên được kinh doanh trên các tài khoản.
Ngoài việc đòi lại số tiền hơn 4 tỷ đồng, đại diện Công ty Viễn Đông còn tố hậu nợ hơn 5 tỷ đồng tiền chứng khoán. Song, HĐXX xác định đây là quan hệ dân sự nên không xem xét. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

