Người phụ nữ Đài Loan hai lần thoát chết sau động đất
Một phụ nữ có họ là Chien, được cứu sống sau trận động đất sáng nay, từng thoát nạn trong thảm họa tương tự hồi năm 1999.
Đài Loan huy động quân đội tìm người mắc kẹt sau động đất   /   Động đất làm đổ chung cư 17 tầng ở Đài Loan
Cô Chien, phải, được ông Simon Chang, người đứng đầu cơ quan hành pháp Đài Loan, hỏi thăm. Ảnh: Focus Taiwan
Cô Chien cùng chồng và con gái sáng nay đang ở trong phòng ngủ thì trần nhà sập xuống do động đất, Focus Taiwan cho biết.
Cả ba người mắc kẹt hơn ba tiếng đồng hồ trong căn hộ ở tầng 6, tòa nhà 16 tầng Weiguan Jinlong, quận Weiguan Jinlong, thành phố Đài Nam.
"Mùi khí gas nồng nặc trong không gian làm tôi lo rằng mình có thể chết nếu có một vụ nổ", cô Chien kể lại khi ôm chặt con gái ba tuổi vào lòng.
Theo Chien, khi xảy ra trận động đất ở trung tâm Đài Loan hồi tháng 9/1999, cô cũng may mắn được cứu sống. Với cường độ mạnh 7,3 độ Richter, trận động đất đó đã khiến 2.400 người thiệt mạng. Chien chuyển tới Đài Nam sau khi kết hôn. 
Gia đình cô hôm nay được nhân viên cứu hộ tìm thấy và đưa tới khu tạm trú.
Cũng ở khu tạm trú này, một phụ nữ khác lớn tuổi hơn giàn giụa nước mắt vì chờ tin của con trai, người vẫn đang mất tích.
Bà cho hay hôm qua bà định đến căn nhà của anh ở tầng 15 thuộc tòa nhà Weiguan Jinlong để đón Tết nhưng rời sang ngày hôm nay. Khi vừa đến nơi bà đã thấy tòa nhà đổ sụp.
Trận động đất mạnh 6,4 độ Richter xảy ra lúc gần 4h sáng nay khiến 8 người thiệt mạng và hơn 400 người bị thương, theo Reuters. 
Người đứng đầu Đài Loan Mã Anh Cửu và lãnh đạo mới trúng cử Thái Anh Văn cùng hoãn các kế hoạch đón năm mới để đến hiện trường để xử lý tình hình. Ông Mã cam kết sẽ dốc hết sức để tìm người còn bị kẹt và hỗ trợ những người bị mất nhà cửa. Quân đội cũng được huy động tham gia.
Động đất ở Đài Loan
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

