Máy tính để bàn đa năng Ideacentre AIO 300
Mẫu PC tất cả trong một (AIO) mới của Lenovo có thiết kế khoa học, tiết kiệm không gian, linh hoạt về cấu hình và giá bán.
Máy tính để bàn AIO phù hợp cho văn phòng cỡ nhỏ cần các hệ thống gọn nhẹ nhưng hiệu quả, đơn giản, dễ triển khai, lắp đặt, có thể tùy chỉnh theo yêu cầu, tiết kiệm không gian và thân thiện với môi trường.
Ideacentre AIO 300.
Ideacentre AIO 300 đáp ứng tốt các tiêu chí đó nhờ thiết kế gọn nhẹ, sang trọng và lịch lãm. Với kích thước chỉ tương đương một chiếc màn hình từ 21,5inch trở lên và không lệ thuộc bất cứ bộ phận CPU cồng kềnh thường thấy, cỗ máy này thực sự cơ động và dễ dàng bố trí trên các bàn làm việc, kể cả trong không gian chật hẹp, mang lại cảm giác thoải mái khi làm việc.
Được thiết kế theo tiêu chí linh hoạt, Ideacentre AIO 300 có thể điều chỉnh màn hình phù hợp với tư thế làm việc nhằm mang lại hiệu quả sử dụng cao nhất. Góc điều chỉnh của màn hình từ - 5 tới 25 độ. Cỗ máy này cũng được lắp đặt theo dạng module cho phép nâng cấp dễ dàng.
Chân đỡ linh hoạt giúp điều chỉnh màn hình theo tư thế người dùng.
Chỉ cần trượt nắp đằng sau ra là dễ dàng tiếp cận các bộ phận quan trọng như RAM, ổ cứng, vi xử lý… Vì vậy, việc thay thế, nâng cấp cũng trở nên đơn giản, cho phép doanh nghiệp có thể nâng cấp hệ thống phù hợp với yêu cầu công việc khi cần.
Ideacentre AIO 300 được trang bị nhiều lựa chọn màn hình khác nhau, từ 21,5 inch tới 23 inch. Tuy nhiên, tại thị trường Việt Nam hiện mới chỉ có sẵn mẫu 21,5 inch, kích thước hợp lý với đại đa số văn phòng làm việc nhờ thiết kế gọn nhẹ và không quá cồng kềnh.
Lenovo trang bị cho Ideacentre AIO 300 màn hình độ phân giải Full HD sắc nét, cho khả năng hiển thị rõ ràng và chi tiết dù ở bất cứ vị trí nào. Kết hợp với cảm ứng đa chạm (10 điểm), màn hình này cho phép người dùng dễ dàng thực hiện các thao tác điều khiển nhanh gọn trên nền tảng Windows 10 mạnh mẽ.
Dành cho ưu tiên xử lý công việc, Ideacentre AIO 300 trang bị cấu hình hiệu quả bao gồm chip Intel Core i5 i5-6200u thế hệ mới nhất, RAM 4GB, ổ cứng 1TB, card đồ họa NVIDIA GeForce 920A 1GB hoặc 2GB (tùy chọn), webcam 720p. Máy có sẵn loa để trao đổi công việc với đồng nghiệp, đối tác qua Skype hoặc các công cụ tương tự.
Dễ dàng nâng cấp máy với một nắp trượt phía sau
Về kết nối, ngoài mạng LAN thông thường, Ideacentre AIO 300 còn tích hợp Wi-Fi a/c tốc độ cao tương tự những chiếc laptop cao cấp. Cỗ máy này còn hỗ trợ Bluetooth 4.0 giúp kết nối tiện lợi hơn với các thiết bị ngoại vi như chuột hoặc bàn phím. Máy cũng có sẵn cổng USB (3 cổng USB 2.0, 2 cổng USB 3.0), HDMI-out, bộ đọc thẻ "6 trong 1", mic và giắc cắm tai nghe.
Không chỉ dành cho công việc, Ideacentre AIO 300 còn giúp giải trí thư giãn sau giờ làm việc căng thẳng. Máy trang bị bộ loa JBL cao cấp cho âm thanh to và rõ ràng. Kết hợp với màn hình cảm ứng Full HD sắc nét, cùng khả năng xử lý đồ họa hiệu quả, có thể xem phim, chơi game, hoặc nghe nhạc thoải mái trên Ideacentre AIO 300.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

