10 món ăn vặt du khách yêu thích ở Lào
Bánh dừa, chuối thái lát chiên, cá muối nướng hay cà phê Lào là những món ăn hấp dẫn từ các quầy hàng vỉa hè đối với du khách đến đây.
Đây là những chiếc bánh nhỏ làm từ sữa dừa, đường, gạo nếp và bột mì. Kanom Krok được tráng trong những chiếc chảo sắt có sẵn khuôn bánh. Ảnh: nomadicboys.
Cá muối nướng
Cá nướng là món ăn phổ biến không kém ở Luang Prabang. Có nhiều loại cá với đủ kích cỡ khác nhau cho thực khách lựa chọn. Cá được ướp muối sau đó nướng trên than (khoảng 4-6 USD/con tùy theo kích thước). Ảnh: legalnomads.
Cà phê Lào
Cà phê Lào có hương vị rất đậm đà. Hầu hết người Lào không uống cà phê đen mà pha với sữa bột, sữa đặc có đường để tăng thêm phần hấp dẫn. Trời nóng bức, uống một ly cà phê sữa đá với hương vị Lào đặc trưng sẽ thổi bay mệt mỏi. Ảnh: legalnomads.
Thịt nướng
Có rất nhiều quầy hàng bán đủ loại thịt nướng trên đường phố. Nhưng không giống những nơi khác tại Lào, thức ăn đường phố ở Luang Prabang đã được thay đổi để phù hợp với người nước ngoài. Những quầy thịt nướng ở chợ đêm Luang Prabang được đánh giá là ngon nhất. Ảnh: nomadicboys.
Jaew mak khua (cà tím nướng)
Jaew mak khua có hương vị đậm đà của cà tím và cay của ớt, thường được phục vụ tại các quán vỉa hè. Cà tím nướng được nghiền với rau mùi và nhiều gia vị khác (trong đó có ớt) bằng cối, chày. Ảnh: legalnomads.
Chuối chiên
Chuối tiêu được rán giòn, để ráo mỡ làm món ăn vặt. Bạn có thể đứng trước quầy bán chuối chiên để xem người bán hàng thái từng lát chuối, thả vào chảo ngập mỡ rán lên vàng ruộm, giòn tan. Ảnh: saodarly.
Mì Lào
Một bát mì đơn giản với nước dùng, mì, các loại rau như húng quế, giá đỗ, bạc hà và ớt.
Khao Jii Pate (bánh mì pate)
Nhiều du khách đã chán các loại mì ở những nước Đông Nam Á lân cận sẽ cảm thấy vui mừng khi tìm thấy bánh mì kiểu Pháp trên khắp đất nước Lào. Bánh mì nhân trứng, pate, rau sống và sốt mayonnaise. Ảnh: nomadicboys.
Yaw Dip (món cuốn)
Món cuốn ở Lào cũng gồm nhiều rau sống như bạc hà, rau mùi, bún và trứng luộc chín tới béo ngậy. Ảnh: blogspot.
Tam Maak Hoong (gỏi đu đủ cay)
Đây là món gỏi phổ biến ở Thái có nguồn gốc từ Lào. Ở đây, gỏi đu đủ cay được gọi là Tam Maak Hoong. Gỏi làm từ đu đủ xanh, dưa chuột, nước chanh, ớt và nước mắm. Có rất nhiều quầy bán Tam Maak Hoong xung quanh chợ đêm Lào. Ảnh: nomadicboys.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

