Chứng khoán Trung Quốc lại ngừng giao dịch
Phiên sáng nay, chỉ số CSI 300 trên sàn chứng khoán Trung Quốc giảm hơn 7%, khiến thị trường phải ngừng hẳn giao dịch chỉ sau 30 phút mở cửa.
Chứng khoán Trung Quốc có thể mất gần 30% năm nay  /  7 phút điên cuồng của chứng khoán Trung Quốc
Trước đó, chỉ số này đã mất 5% và phải ngừng 15 phút theo quy định. CSI 300 gồm các công ty vốn hóa lớn được niêm yết trên cả hai sàn Thượng Hải và Thâm Quyến.
Theo quy định mới được ban hành tháng trước, nếu chỉ số CSI 300 mất 5%, thị trường Trung Quốc sẽ ngừng giao dịch trong 15 phút. Và nếu mức giảm lên 7%, thị trường sẽ đóng cửa đến hết ngày. Thị trường Hong Kong (Trung Quốc) không phải chịu quy định này. Chỉ số Hang Seng Index hiện giảm 1,87%.
Đây là lần thứ 2 trong tuần giao dịch tại Trung Quốc bị gián đoạn, từ sau khi quy định mới về ngừng giao dịch có hiệu lực. Hôm đầu tuần, thị trường nước này cũng sụt giảm mạnh sau báo cáo chỉ số sản xuất yếu kém và phải ngừng giao dịch sau phiên sáng
Chỉ số CSI 300 liên tục đi xuống sau khi mở cửa. Biểu đồ: Bloomberg
Giới phân tích cho biết chứng khoán nước này đã lao dốc sau khi Trung Quốc hạ giá NDT mạnh tay nhất từ tháng 8/2015.
Theo đó, tỷ giá tham chiếu ngày của NDT so với USD hôm nay được Ngân hàng Trung ương Trung Quốc thiết lập tại 6,5646 NDT đổi một USD. Tỷ giá này hôm qua là 6,5314 NDT. Sau thông báo trên, giá NDT trên thị trường quốc tế cũng đảo chiều đi xuống, hiện còn 6.7417 NDT mỗi USD.
“Đồng NDT bị hạ giá quá mức kỳ vọng của nhà đầu tư. Họ bất ngờ và ào ạt rút vốn”, Wang Zheng - Giám đốc Đầu tư tại Jingxi Investment Management cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

