Shakira dạy con trai mình học 7 ngôn ngữ
Chưa tròn 2 tuổi nhưng cậu bé Milan đã được bố mẹ dạy nói tiếng Tây Ban Nha, Anh, Catalan, Pháp, Đức, Nga và Trung Quốc.
Khả năng​ ngoại ngữ của người nổi tiếng   /   Cụ ông 85 tuổi vẫn chăm chỉ học tiếng Anh
Shakira vốn nổi tiếng với việc thành thạo 3 ngoại ngữ Bồ Đào Nha, Anh và Italy bên cạnh tiếng mẹ đẻ Tây Ban Nha. Ảnh: UNICEF.
Ca sĩ xinh đẹp người Colombia - Shakira và người yêu - cầu thủ bóng đá Gerard Piqué đang dạy cậu con trai chưa tròn 2 tuổi học 7 ngôn ngữ trong sự ngạc nhiên của mọi người. Shakira tin rằng trẻ em có khả năng học nhiều ngôn ngữ trong những năm đầu đời.
Nhiều nghiên cứu khoa học cũng chứng minh điều tương tự. Liza Sánchez - một chuyên gia giáo dục song ngữ nói rằng: "Trẻ nhỏ tuổi tựa như những 'miếng bọt biển hút ngôn ngữ' và có thể tiếp nhận ngôn ngữ mới một cách đơn giản. Chúng sẽ phát triển khả năng nói với giọng điệu hoàn hảo và có thể học được nhiều thứ tiếng một lúc".
Chia sẻ bằng tiếng Tây Ban Nha của nữ ca sĩ về việc dạy Milan 7 ngôn ngữ từ lúc bắt đầu học nói trên trang cá nhân Twitter. Cô viết: "Bất cứ đứa trẻ nào cũng có thể học ngoại ngữ trước 3 tuổi. Milan con tôi đang học tiếng Tây Ban Nha, Anh, Catalan, Pháp, Đức, Nga và Trung Quốc. Ảnh: Twitter.
Nhiều bố mẹ lo lắng việc học nhiều thứ tiếng một lúc sẽ khiến con họ bị nhầm lẫn, "loạn" ngôn ngữ. Tuy nhiên, Shakira cho rằng thực tế không phải như vậy. Việc học nhiều thứ tiếng ngay từ lúc trẻ bắt đầu học nói sẽ làm gia tăng số đường dẫn truyền thần kinh chịu trách nhiệm về ngôn ngữ trong não bộ. Bộ não của trẻ được luyện tập và từ đó, việc học ngôn ngữ cũng trở nên dễ dàng hơn.
Dù vậy, công việc dạy trẻ học ngoại ngữ không dễ dàng. Các bậc cha mẹ phải luôn duy trì việc sử dụng nhiều ngôn ngữ một cách thường xuyên không ngơi nghỉ. 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

