Quảng cáo về tình cảm cha con của 2 chú chó ấn tượng nhất tuần qua
Sau một ngày dài mệt mỏi, chú chó Barkley lái xe chở chó con về nhà và cố gắng không làm gián đoạn giấc ngủ của con.
Quảng cáo dịch vụ đặt phòng nghỉ hay nhất tuần  /  Cảm hứng 'đứng trên vai người khổng lồ' thành quảng cáo hay nhất tuần
Thay vì đề cập đến cảm nhận của người sử dụng, nhân vật chính trong quảng cáo mới nhất của hãng xe Subaru chính là những chú chó đáng yêu. Sau một ngày dài mệt mỏi, chú chó Barkley lái xe chở chó con về nhà và cố gắng không làm gián đoạn giấc ngủ của con. Đây cũng là khung cảnh thường xuyên bắt gặp của bất cứ ông bố bà mẹ nào. Sự đáng yêu của những chú chó này đã thu hút không ít sự chú ý của người xem.
2. McDonald's – "American Winter "The Bear""
Quảng cáo của hãng đồ ăn nhanh McDonald's khiến người xem liên tưởng đến bộ phim đình đám với hàng loạt đề cử Oscar năm nay - The Revenant. Nếu bạn bị gấu tấn công khi đang thay lốp xe trong khu rừng phủ đầy tuyết, tốt nhất hãy trốn trong xe, nhắm mắt lại và tưởng tượng khung cảnh hạnh phúc nhất khi đang cầm trên tay chiếc sandwich nóng hổi đến từ hãng này. Mọi nỗi lo sợ của bạn chắc chắn sẽ tan biến.
3. YMCA - "The Place"
Không phải tất cả mọi người sinh ra đều có sẵn những nguồn lực giúp họ đạt được thành công. Vẫn còn đó những cá nhân luôn cảm thấy mình vô hình bởi hoàn cảnh môi trường sống.  Tuy nhiên, sự thật là mọi người đều có khả năng trở nên vĩ đại và mỗi cá nhân đều có những nét đẹp riêng. Với khẩu hiệu "Trao quyền cho giới trẻ", tổ chức nhân đạo YCMA chính là nơi có thể giúp những đứa trẻ bất hạnh có cơ hội phát triển và đổi đời.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

