Putin: 'Nga sẽ không để bị đè đầu cưỡi cổ'
Tổng thống Vladimir Putin hôm nay tham gia cuộc "marathon hỏi đáp" thường niên với người dân trên khắp nước Nga, trong chương trình truyền hình trực tiếp. 
Tổng thuật
Bước vào cuộc đối thoại chưa lâu, ông Putin nhận được câu hỏi về việc Nga rút một phần lực lượng khỏi chiến dịch không kích chống khủng bố tại Syria.
"Vấn đề là chúng tôi không phải rời đi và bỏ lại mọi thứ. Chúng tôi rút một phần quan trọng của lực lượng nhưng với sự hỗ trợ từ lực lượng còn lại ở đó, quân đội Syria có thể tiến hành nhiều chiến dịch tấn công lớn. Thực tế sau khi chúng tôi rút đi, họ đã chiếm được một số mục tiêu quan trọng", Reuters dẫn lời ông nói.
Ông cho hay Nga đang giám sát chặt chẽ tình hình ở Syria và nỗ lực hết sức để đảm bảo mọi thứ không tồi tệ hơn.
"Tất cả cần đồng lòng ngồi vào bàn đàm phán để chấp nhận hiến pháp và dựa trên nền tảng hiến pháp mà tổ chức bầu cử. Đó là cách để thoát khỏi cuộc khủng hoảng", ông nói thêm.
Về mối quan hệ căng thẳng với Thổ Nhĩ Kỳ, ông Putin khẳng định Nga không muốn gây thù địch.
"Chúng tôi xem Thổ Nhĩ Kỳ là bạn và nhân dân Thổ Nhĩ Kỳ - chúng tôi chắc chắn sẽ xây dựng mối quan hệ hữu nghị tốt nhất có thể với họ", ông nói. "Chúng tôi chỉ có vấn đề với một số lãnh đạo chính trị, những người có thái độ và hành động chúng tôi xem là thiếu phù hợp. Nhưng chúng tôi đang giải quyết điều này, như các bạn thấy khá bình tĩnh, không có bất kỳ cản trở nào, và đây là cách chúng tôi phản ứng với những quốc gia thiếu thân thiện với Nga".
Khi được một bé gái 12 tuổi hỏi rằng nếu thấy Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan và Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cùng chết đuối, ông sẽ cứu ai, Putin giải thích rằng khó có thể cứu một người nếu họ muốn chết đuối nhưng "chúng tôi sẵn sàng giúp họ một tay nếu họ muốn".
Ông nhắc đến mối quan hệ với Mỹ thông qua câu hỏi "giữa hai ứng viên tổng thống Donald Trump và bà Hillary Clinton, ai nguy hiểm hơn đối với Nga". Nhà lãnh đạo cho rằng thay vì xem ai nguy hiểm hơn, cần phải tìm ra ai là người tốt hơn.
Tổng thống Putin tại cuộc đối thoại hôm nay. Ảnh: Sputnik News
"Các bạn cần nhìn nhận từ gốc rễ của vấn đề và hành động không phải từ vị thế của kẻ mạnh và độc tài, từ tham vọng đế quốc, mà nên hành động bằng sự tôn trọng đối với tất cả các đối tác và tất nhiên với Nga. Không có điều đó thì không thể hình thành nên mối quan hệ dân chủ hiện đại", ông nói.
Putin chỉ trích Mỹ là nước đứng sau vụ Hồ sơ Panama với khoảng 11,5 triệu tài liệu rò rỉ từ công ty luật Panama Mossack Fonseca, hé lộ hệ thống công ty "ma" nghi giúp giới nhà giàu trốn thuế hoặc rửa tiền, trong đó có nhiều người thân tín với tổng thống Nga.
Theo ông, Nga càng tiến gần đến bầu cử quốc hội thì càng có thêm những vụ rò rỉ tài liệu tương tự. Các tài liệu dường như do các luật sư chuẩn bị chứ không phải là các nhà báo.
"Ai đã tạo ra những khiêu khích này? Chúng tôi biết rằng có một số nhân viên từ các cơ quan chính thống của Mỹ", ông nói. "Chúng ta không nên mong chờ họ thể hiện sự hối hận, họ sẽ tiếp tục làm điều đó và sẽ có thêm nhiều vụ việc như thế khi cuộc bầu cử quốc hội đến gần.
Nếu họ nói chuyện với chúng tôi bằng sự tôn trọng, nếu họ tìm kiếm một sự thỏa hiệp, như chúng tôi đã làm, thì chúng tôi sẽ luôn tìm kiếm một giải pháp làm thỏa mãn tất cả, cho cả hai bên chúng ta và các đối tác. Hãy làm việc với Nga như một đối tác bình đẳng".
Bên cạnh các điểm nóng trong quan hệ đối ngoại, ông Putin cũng nhận được nhiều câu hỏi về các lĩnh vực trong nước được người dân quan tâm như chất lượng hạ tầng, môi trường, kinh tế, y tế, quốc phòng...
Ông thừa nhận Nga đang phải cắt giảm chi tiêu ở Bộ Quốc phòng và gần như tất cả các cơ quan hành pháp do khó khăn về ngân sách nhưng cho rằng đó là một điều hoàn toàn tự nhiên trong điều kiện kinh tế hiện tại của nước này.
"Tuy nhiên tôi muốn nhấn mạnh lại rằng những hạn chế này không liên quan đến việc mua sắm quốc phòng. Các đơn đặt hàng quốc phòng của chính phủ nên và sẽ được thực hiện đầy đủ", ông nói.
Khi được hỏi liệu ông cho tái tranh cử vào năm 2018, Putin trả lời rằng vẫn còn quá sớm để nói về điều này.
"Hiện tại chúng ta không nên nghĩ về việc chúng ta sẽ ở đâu và làm việc thế nào trong tương lai. Chúng ta nên nghĩ cách làm sao để chứng tỏ mình xứng đáng với niềm tin của người dân hôm nay, làm sao để đạt được các mục tiêu mà chúng ta đã đặt ra, những cam kết mà chúng ta đã hứa hẹn", ông nói. "Chúng ta sẽ đưa ra những quyết định liên quan tùy thuộc vào diễn biến của tình hình và sự tiến triển của công việc".
Như mọi năm, tổng thống Nga cũng nhận được nhiều câu hỏi hài hước và liên quan đến đời sống cá nhân.
Ông tiết lộ mình đang có quan hệ rất tốt với vợ cũ Ludmilla sau khi hai người ly hôn và bà đã đi bước nữa.
"Tôi không chắc là mình có nên quảng cáo tình trạng của bản thân không, nó có thể tác động đến tiền tệ hoặc giá dầu đấy! Tôi biết mọi người muốn tìm hiểu về đời sống cá nhân của tôi nhưng điều đó thực sự không quan trọng. Tôi có thể làm thỏa mãn sự tò mò của các bạn trong tương lai".
Cuộc đối thoại kết thúc sau 3 giờ 40 phút. Tổng đài đã nhận được 3 triệu cuộc gọi, có nghĩa là cứ 50 người Nga thì có một người cố gắng liên lạc với ông Putin.
Trang chủ

