Quái vật biển cổ dài ở Anh có thể là loài khủng long mới
Bộ xương hóa thạch của quái vật biển kỷ Jura tìm thấy ở Cambridgeshire, Anh, nhiều khả năng thuộc về một loài khủng long cổ dài mới.
Phát hiện loài khủng long giống quái vật hồ Loch Ness
BBC hôm qua đưa tin, các nhà khảo cổ học ở Đại học Oxford, Anh, phát hiện bộ xương bò sát 165 triệu năm tuổi ở khu mỏ Must Farm gần Whittlesey, Cambridgeshire. Tiến sĩ Carl Harrington và đồng nghiệp đào được hơn 600 mẩu xương cũng như hộp sọ dưới lớp đất sét. Eve, tên gọi của mẫu vật, có những đặc điểm cơ thể chỉ thấy ở loài khủng long cổ dài nhỏ bằng một nửa so với nó.
Phần đầu của Eve là thứ đầu tiên tiến sĩ Harrington nhận thấy khi đào xới lớp đất sét ẩm ướt. Sau đó, đội nhân viên của dự án Oxford Clay Working Group tìm thấy hàng trăm mẩu xương hóa thạch. Họ dành hơn 400 giờ để làm sạch và chỉnh sửa mẫu vật. "Tôi chưa bao giờ nhìn thấy nhiều xương ở một địa điểm trong khu mỏ như thế", tiến sĩ Harrington cho biết. Gần như tất cả xương của con vật đều được phát hiện, chỉ trừ chân chân chèo sau và một phần chân chèo trước.
Theo nhóm nghiên cứu, Eve sinh sống từ trước thời Đồ đồng rất lâu và là một loài khủng long cổ dài chưa được ghi nhận. Các chuyên gia tại Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên thuộc Đại học Oxford đang nghiên cứu bộ xương.
Tiến sĩ Roger Benson, một nhà cổ sinh vật học, cho biết Eve có chiếc cổ dài 2,5 mét, thân hình giống cái thùng, có 4 chân chèo và chiếc đuôi ngắn. Các nhà khoa học đang tìm cách tách hộp sọ của con vật ra khỏi khối đất sét bao quanh, bằng cách chụp cắt lớp vi tính để xác định vị trí các mẩu xương mà không làm tổn hại đến chúng.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

