Du khách bạo gan vuốt ve báo gấm bên bể bơi
Đoạn video ngắn được đăng tải lên mạng xã hội hôm 6/1 ghi lại khoảnh khắc du khách nam không chút ngần ngại chạm vào một con báo châu Phi.
Báo gấm châu Phi chộp mồi trước mũi xe du khách   /   Du khách chụp ảnh cùng báo gấm khi chúng nhảy lên xe
Gareth Poley là giám đốc sáng tạo kỹ thuật và truyền thông từ Auckland, New Zealand. Trong chuyến du lịch đến khu bảo tồn Tshukudu, Nam Phi, Poley cho biết một con báo gấm tên Ntombi đã tìm đường vào khu cắm trại khi những người bạn và anh đang bơi dưới bể.
Ntombi là con báo gấm đã được thuần hóa và sống trong khu bảo tồn. Nó tới ngồi cạnh thành bể bơi cả buổi chiều khi mọi người thư giãn dưới nước. Thậm chí khi mọi người đi chơi về, Ntombi chạy ra chào đón.
Poley chia sẻ rằng ban đầu anh cũng có một chút sợ hãi khi thấy con vật to lớn chạy thẳng tới chỗ anh đứng. Nhưng khi Ntombi chỉ tựa nhẹ chân trước lên người Poley để chào thì nó trở nên bé nhỏ như chú mèo Helvetica anh nuôi ở nhà.
Báo gấm nằm hiền lành bên hồ bơi cả buổi chiều mặc cho mọi người vuốt ve. Ảnh: Telegraph
Poley còn được chứng kiến Ntombi ăn thịt một con linh dương nó săn được. Đó quả là một trải nghiệm đáng nhớ trong đời khi anh được tiếp xúc trực tiếp với một trong 5 loài động vật quyền lực nhất thế giới hoang dã của châu Phi.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

