Tỷ giá giảm mạnh do tác động từ cách điều hành mới
Cách thức điều hành tỷ giá mới được đánh giá giúp giải tỏa tâm lý đầu cơ, găm giữ ngoại tệ, khiến giá USD giao dịch trên thị trường liên tục giảm, theo quan điểm của Ngân hàng Nhà nước.
Giá USD tự do giảm 'theo đuôi' ngân hàng
Giá USD liên tục sụt giảm trong thời gian gần đây. Tính đến cuối ngày 1/3, mỗi đôla Mỹ bán ra tại các ngân hàng chỉ còn quanh 22.335 đồng. So với đầu tuần trước, mức giá hiện thấp hơn 75 đồng, còn so với mức giá trong ngày đầu Ngân hàng Nhà nước áp dụng theo tỷ giá trung tâm, mỗi USD hiện rẻ đi 210 đồng.
Cùng với đó, ngoài thị trường tự do, giá mua bán dao động quanh 22.300-22.320 đồng, giảm trên 360 đồng so với ngày 4/1 - ngày áp dụng tỷ giá trung tâm.
Trước những diễn biến này, Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ - Ngân hàng Nhà nước Bùi Quốc Dũng cho rằng, cách thức điều hành tỷ giá mới đã giải toả tâm lý đầu cơ, găm giữ ngoại tệ... nên tỷ giá trên thị trường giảm nhanh, thấp xa so với mặt bằng tỷ giá cuối năm 2015.
Giá USD giảm do tác động của việc áp dụng cơ chế điều hành tỷ giá mới. Ảnh: Lệ Chi.
Quan trọng hơn, diễn biến tích cực này của thị trường ngoại hối trong nước diễn ra trong bối cảnh thị trường tài chính thế giới có nhiều biến động theo chiều hướng bất lợi. Từ ngày 4-7/1/2016, đồng nhân dân tệ liên tục mất giá lên tới xấp xỉ 1,1%.
Đồng thời, chỉ trong vòng một tuần đầu năm mới, thị trường chứng khoán Trung Quốc đã hai ngày (4/1 và 7/1) phải ngừng giao dịch do lao dốc trên 7%, kéo theo sự sụt giảm trên một loạt các thị trường chứng khoán lớn, giá dầu phiên ngày 7/1 chạm mức đáy (32,16 USD một thùng) trong hơn một thập kỷ qua. Đồng tiền nhiều nước châu Á giảm giá mạnh: đồng Won Hàn Quốc giảm giá 2,8%, đôla Singapore giảm 1,6%, đôla Đài Loan giảm 0,97%.
Theo ông Dũng, việc thị trường ngoại tệ diễn biến ổn định trong bối cảnh thị trường thế giới có nhiều biến động mạnh là một xu hướng trái ngược hẳn so với những tháng cuối năm 2015. Diễn biến này cho thấy điểm thành công nhất trong cách thức điều hành tỷ giá mới đã giúp thị trường ngoại tệ hấp thu tốt hơn các cú sốc bên ngoài, giảm thiểu tác động bất lợi tới tỷ giá. Mặt khác, cách thức điều hành tỷ giá mới cũng làm giảm động cơ đầu cơ, găm giữ ngoại tệ, khuyến khích tổ chức và cá nhân bán ngoại tệ ra lấy VND để hưởng lợi tức lớn hơn, giải phóng lượng ngoại tệ được đầu cơ, găm giữ trong thời gian qua.
Ngoài ra, Vụ trưởng Dũng cho rằng, một lượng lớn ngoại tệ đã bị găm giữ từ cuối năm ngoái cũng dần được giải phóng sau khi Ngân hàng Nhà nước áp dụng cách thức điều hành tỷ giá mới, giúp cho nguồn cung ngoại tệ đã có sự cải thiện nhất định. Nhờ đó, mặc dù nhu cầu thanh toán của doanh nghiệp trong tháng đầu năm vẫn ở mức cao, biểu hiện là trong 3 tuần đầu tháng 1, hệ thống tổ chức tín dụng vẫn bán ròng ngoại tệ cho nền kinh tế nhưng việc này không gây áp lực tăng tỷ giá như các giai đoạn trước mà tỷ giá vẫn giảm nhanh. Nguyên nhân do tâm lý thị trường đã chuyển từ kỳ vọng tỷ giá tăng sang kỳ vọng tỷ giá ổn định với việc áp dụng cách thức điều hành tỷ giá mới.
Cũng theo đại diện Ngân hàng Nhà nước, trước khi thực hiện cách thức điều hành tỷ giá mới, nhiều tổ chức, chuyên gia kinh tế thậm chí đã dự báo tỷ giá năm 2016 tăng 5-7%. Tuy nhiên, sau khi cách thức điều hành tỷ giá mới được triển khai, diễn biến thị trường ngoại hối ổn định, giá USD giảm nhanh thì các dự báo về tỷ giá đã có nhiều thay đổi. Cụ thể, Ngân hàng Standard Chartered dự báo tỷ giá tăng khoảng 1-2% trong năm 2016, Ngân hàng HSBC dự báo khoảng 3-4%, một số chuyên gia kinh tế dự báo tăng khoảng 3%.
"Với cách thức điều hành mới, tỷ giá linh hoạt hơn sẽ giảm thiểu tác động của các cú sốc bên ngoài, hỗ trợ tốt hơn khả năng cạnh tranh của hàng hóa Việt Nam. Cùng với các biện pháp điều tiết của Ngân hàng Nhà nước, tỷ giá 2016 sẽ không biến động quá lớn để đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, hỗ trợ tăng trưởng kinh tế theo định hướng của Chính phủ", ông Dũng nhấn mạnh.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

