Công ty đa cấp bị phạt 420 triệu do không trả thưởng
Công ty Trường Giang bị phạt do mắc 9 lỗi, trong đó có việc hứa tặng trả thưởng nhưng không thực hiện và báo cáo kết quả các chương trình khuyến mại một cách không trung thực. 
Thêm một công ty đa cấp bị thanh tra
Chánh thanh tra Sở Công Thương Hà Nội vừa đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty TNHH Đầu tư và Thương mại Trường Giang Việt Nam (Phúc La, Hà Đông) do mắc 9 lỗi trong hoạt động bán hàng đa cấp. Tổng số tiền phạt là 420 triệu đồng. 
Một số lỗi sai của công ty là hứa tặng, thưởng nhưng thực hiện không đúng. Công ty Trường Giang cũng không thông báo với Sở Công Thương các tỉnh, thành phố trực thuộc nơi doanh nghiệp có hoạt động sau khi sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký. Đơn vị này cũng kinh doanh theo phương thức đa cấp đối với hàng hóa chưa đăng ký với cơ quan quản lý.
Đối với những kết quả trúng thưởng trong các chương trình khuyến mại khi bán hàng, Công ty Trường Giang cũng không thông báo công khai trên ít nhất một phương tiện thông tin đại chúng. Đồng thời, những kết quả thực hiện khuyến mại, đơn vị này cũng không báo cáo với cơ quan quản lý theo quy định hoặc báo cáo không trung thực. Công ty Trường Giang chủ yếu phân phối một số mặt hàng thực phẩm chức năng.
Trước đó, Thanh tra Sở Công Thương đã tiến hành thanh tra đối với Công ty MLM Việt Nam sau khi có một số thông tin về việc đơn vị này mời gọi người tham gia bán hàng đa cấp bằng cách giới thiệu về ban lãnh đạo bề thế, giá hàng bán đội gấp 9 lần so với thị trường...  
Cách đây khoảng một tuần, Thứ trưởng Bộ Công Thương - Trần Quốc Khánh cũng ký quyết định thành lập đoàn kiểm tra các hoạt động liên quan đến việc chấp hành pháp luật về bán hàng đa cấp tại 7 doanh nghiệp. Trong đó có một số tên tuổi khá đình đám như Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy, Công ty TNHH Unicity Maketing Việt Nam, Công ty TNHH Amway Việt Nam... Một số doanh nghiệp trước đó cũng đã bị rút giấy phép. 
Hoạt động của các đơn vị kinh doanh đa cấp gần đây đặc biệt nhận được sự quan tâm của dư luận sau khi lãnh đạo hệ thống kinh doanh đa cấp Liên kết Việt bị cơ quan công an khởi tố với cáo buộc giả danh công ty thuộc Bộ Quốc phòng, lôi kéo, lừa đảo hàng chục nghìn người tham gia kinh doanh đa cấp thực phẩm chức năng và máy chăm sóc sức khỏe. Theo cáo buộc, từ tháng 6/2014 đến tháng 7/2015, ban lãnh đạo Liên kết Việt đã phát triển hệ thống đa cấp với hơn 45.000 người tham gia, tổng số tiền thu trên 1.900 tỷ đồng. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

