Rèn kỹ năng cho trẻ qua lớp tiếng Anh ngoại khóa
Lớp học Summer Fantasy của Anh ngữ AMA mang đến cho các em một mùa hè thú vị, bổ ích với 84 giờ trải nghiệm các hoạt động ngoại khóa.
Băn khoăn cho trẻ học thêm tiếng Anh dịp hè   /   Bí quyết giúp trẻ vui hè bổ ích
Summer Fantasy là khóa học hè đặc biệt do Trung tâm Anh ngữ AMA thiết kế với 84 giờ học tiếng Anh và 56 giờ ngoại khóa rèn kỹ năng được lồng ghép, bổ trợ cho nhau giúp các bé vừa học ngoại ngữ vừa rèn luyện các kỹ năng khác. Phương pháp Active Learning (Học chủ động) mang đến một không gian thảo luận, học nhóm, giao tiếp tiếng Anh với giáo viên nước ngoài thường xuyên. Những chủ đề hấp dẫn như vũ trụ, thời trang, âm nhạc, thú cưng… giúp trẻ tiếp nhận ngôn ngữ hào hứng và nhớ lâu hơn. Trong đó, ba hoạt động ngoại khóa nổi bật được nhiều học sinh yêu thích từ những mùa Summer Fantasy trước là khám phá robot, học mỹ thuật và rèn kỹ năng sống.
Nằm trong chuỗi hoạt động ngoại khóa, chương trình học làm robot giúp các em sáng tạo nên những mô hình người máy của riêng mình. Trẻ không chỉ học lắp ráp mà còn sử dụng mô hình vừa hoàn thiện để thi đấu và giới thiệu cho các bạn về thành quả của mình. Hoạt động này giúp trẻ tìm hiểu thêm các quy tắc chuyển động, lập trình trong vật lý, rèn khả năng sáng tạo và còn mạnh dạn, tự tin hơn khi nói chuyện trước đám đông.
Khám phá năng khiếu nghệ thuật của bản thân
Một phần hấp dẫn khác của khóa học là là không gian hội họa đề cao cá tính từng em. Chẳng hạn, với bài học về đại dương xanh, mỗi học viên được lựa chọn cách vẽ mà mình yêu thích như bãi biển cát trắng nắng vàng với những gam màu nước rực rỡ, khu biển vắng xanh ngắt với bút chì màu hay sinh động với những hình khối từ đất nặn. Nghệ thuật nói chung, hội họa nói riêng luôn được các em yêu thích và giúp phát huy khả năng sáng tạo, trí tưởng tượng.
Bảo vệ bản thân với lớp kỹ năng sống
Lớp học kỹ năng sống luôn là những giờ phút sinh động nhất của khóa học hè này qua các năm. Chương trình hướng dẫn trẻ cách ứng xử và tự bảo vệ mình trước những rủi ro quanh môi trường sống cũng như giúp bé làm quen với những kiến thức cơ bản, mẹo vặt trong cuộc sống hằng ngày.
Summer Fantasy là chương trình được thiết kế học cả ngày giúp trẻ có mùa hè vui, an toàn và bổ ích; diễn ra từ 7/6 đến 22/7 tại hệ thống Trung tâm Anh ngữ AMA - American Academy. Học viên đăng ký trước ngày 15/5 được giảm 20% học phí, tăng 30% thời gian học và được nhận bộ quà tặng giá trị ba lô, áo thun, tập vẽ. Liên hệ: (08) 73 069 966 để đăng ký lớp học thử hoặc xem chi tiết  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

