Các loại cây cảnh lớn trồng trong nhà vẫn xanh tốt
Nếu bạn muốn tạo cảm giác xanh tươi cho nơi ở, bạn hãy chọn các bình thiết mộc lan, ngũ gia bì... bố trí ở nơi thoáng đãng.
 Có nên trồng cây xanh trong phòng ngủ  /   Trồng cây gì trong nhà tắm không cần chăm vẫn đẹp
Nhiều loại cây thích hợp cho việc trồng trong nhà vì có khả năng sống trong điều kiện thiếu ánh sáng tự nhiên, khí trời. Tuy nhiên, bạn nên thỉnh thoảng cho cây ra bên ngoài ban công, gần cửa sổ để cây phát triển tốt hơn.
Thiết mộc lan: Loại cây được trồng phổ biến trong các gia đình bởi có thể tỉa nhiều kiểu dáng khác nhau, có khả năng thanh lọc không khí. Khi cưa một đoạn thân, cây sẽ đâm chồi ở vị trí cắt. Cây còn có tên là phát tài với ý nghĩa các lộc mới sẽ đem lại nhiều may mắn cho chủ nhà. Ảnh: Prota4u.
Kim ngân: Cây có thể tạo dáng bon sai đẹp, tán xòe rộng xanh tốt quanh năm. Cây cũng mang ý nghĩa đem lại tài lộc cho gia chủ. Không ưa nắng, kim ngân thích hợp trồng trong nhà và chỉ cần tưới một tuần một lần. Ảnh: Ikea.
Cọ Nhật: Cây có tán đẹp tỏa rộng nên để ở khoảng không rộng. Cây phát triển chậm nên không cần phải thay bình nhiều và cũng không cần tưới nhiều nước. Ảnh: Laurenconrad.
Cây trúc: Cây ưa mát, chỉ cần tưới 2-3 lần một tuần và thỉnh thoảng cho ra ngoài sáng. Dáng thanh mảnh phù hợp để trong phòng khách thiết kế hiện đại. Ảnh: Petals.
Bạch mã: Cây mọc thành bụi có thể phát triển tốt dù trồng trong đất hoặc nước. Cây có thể phát triển trong phòng có điều hòa, ưa ẩm nên cần tưới nước thường xuyên, nhưng không để nước úng. Ảnh: Biglakefloral.
Vạn niên thanh: Cây có nhiều loại khác nhau, phát triển nhanh dù không cần chăm sóc nhiều. Tuy nhiên, các gia đình có con nhỏ không nên trồng vì lá cây có độc tố, gây độc khi ăn nhầm. Ảnh: Holy.
Ngũ gia bì: Đây là cây thuốc trong Đông y nhưng cũng được trồng nhiều trong các gia đình, văn phòng. Cây có thể sống tốt trong bóng mát một thời gian dài, không cần tưới nước quá nhiều (2 lần một tuần). Ngoài tác dụng làm đẹp nhà, cây còn giúp đuổi muỗi. Ảnh: Stylemepretty.
Kim phát tài: Đây là loại cây được tin sẽ đem lại nhiều may mắn cho gia chủ, nhất là khi cây có hoa. Lá cây luôn bóng mượt, cần tưới thường xuyên nhưng không cần nhiều nước, không tưới lên lá. Ảnh: Plantorama.
Lam Huyền
Làm vườn ở thành phố
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

