Trailer 'Ninja Rùa 2' của 'quả bom sex' Megan Fox hot nhất tuần
Mỹ nhân "Transformers" vừa gợi cảm, vừa năng động trên hành trình cùng bốn chú rùa khổng lồ đi cứu thế giới trong bom tấn "Ninja Rùa 2: Đập tan bóng tối". 
Trailer phim của 'quả bom sex' Margot Robbie hot nhất tuần  /  'Quả bom sex' Margot Robbie đóng phim mới về Tarzan
Teenage Mutant Ninja Turtles: Out of the Shadows ( xem trailer ): Megan Fox cùng bốn chú rùa đột biến tiếp tục hành trình cứu thế thế giới trong phần hai phim bom tấn ăn khách năm 2014. 
Now You See Me 2 ( xem trailer ): Daniel Radcliffe hóa thành ảo thuật gia trẻ tuổi tài ba trong phần hai của bộ phim giật gân ăn khách hồi năm 2013.
The Nice Guys ( xem trailer ): Ryan Gosling và Russell Crowe hóa thành cặp điều tra viên vui tính trong bộ phim hình sự hài hước ra mắt ở Liên hoan phim Cannes tuần tới.
Urge ( xem trailer ): "James Bond" Pierce Brosnan vào vai một chủ hộp đêm gặp rắc rối khi nhóm bạn của ông chơi "hàng cấm" trong phim hình sự giật gân mới.
The Shallows ( xem trailer ): Blake Lively đối mặt hiểm nguy khi đi lướt ván ở vùng nước có cá mập trắng trong bộ phim kinh dị.
Fathers and Daughters ( xem trailer ): Trong phim tâm lý độc lập, Amanda Seyfried vào vai cô con gái nhiều rắc rối của nhân vật người cha do tài tử Russell Crowe đảm nhiệm.
No Stranger than Love ( xem trailer ): Justin Chatwin, Alison Brie và Colin Hanks - con trai tài tử Tom Hanks - đóng chung trong phim lãng mạn hài hước.
Bad Moms ( xem trailer ): Mila Kunis hóa bà mẹ gặp khủng hoảng vì công việc và con cái trong phim hài do các nhà biên kịch "The Hangovers" viết.
Me Before You ( xem trailer ): Emilia Clarke yêu tỷ phú liệt chân do Sam Claflin đóng trong phim lãng mạn ra mắt mùa hè.
Lật mặt 2 ( xem trailer ): Bộ phim hành động ngân sách khiêm tốn do Lý Hải đóng chính, biên kịch, đạo diễn và sản xuất ra mắt gây chú ý nhờ có nhiều pha đánh đấm chân thực.
Phim theo chủ đề
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

