Top 3 sản phẩm Asus lọt vòng chung kết Tech Awards 2015
Liên tiếp trong 2 năm, Asus có đại diện ở top sản phẩm tiêu biểu Tech Awards với các hạng mục laptop, tablet và smartphone.
Năm 2014, model Transformer Book Flip được vinh danh là Laptop xuất sắc nhất, Top 2 Tablet xuất sắc nhất là FonePad 7 và Top 4 smartphone xuất sắc nhất là "tân binh" Zenfone 4. Ở vòng chung kết Tech Awards 2015, các đại diện của Asus tiếp tục góp mặt ở cả 3 hạng mục dành cho máy tính bảng, điện thoại di động và laptop lần lượt là Zenbook UX305, Zenfone 2 và Zenpad S 8.0.
Zenbook UX305
Từng chiến thắng các giải thưởng danh giá về thiết kế trên toàn cầu như Good Design Award 2014, iF Design Award 2015,... Zenbook UX305 là đại diện tiêu biểu của dòng laptop cao cấp nhất từ Asus với kỷ lục thế giới về độ mỏng (12,3mm đối với ultrabook 13,3 inch).
Không chỉ nổi bật với thiết kế siêu mỏng nhẹ mang những hoạ tiết vân tròn đồng tâm lan toả, sản phẩm còn là thiết bị đầu tiên từ Asus trang bị bộ xử lý Intel Core M đem đến hiệu suất ổn định và khả năng tiết kiệm điện năng hiệu quả. Thiết bị xoá nhoà ranh giới sự đánh đổi giữa vẻ đẹp bên ngoài và sức mạnh bên trong, thay vào đó là sự cân bằng giữa các yếu tố, đem đến trải nghiệm hiệu suất, di động cho người dùng chuyên nghiệp.
Model được bổ sung thêm lựa chọn vi xử lý Intel Core i5 và Core M thế hệ thứ 6 Skylake giúp tối ưu hiệu suất, độ ổn định và điện năng tiêu thụ. Màn hình Full HD sắc nét, tích hợp các công nghệ âm thanh độc quyền như SonicMaster, Audio Wizard tối ưu trải nghiệm giải trí. UX305 đánh một dấu son trong hành trình của Asus Zenbook qua các thời kỳ.
Zenfone 2
Tiếp nối thành công của thế hệ đầu tiên, Zenfone 2 là “át chủ bài” của Asus trên thị trường di động năm nay. Sản phẩm tạo sự chú ý của giới công nghệ bởi là chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới trang bị 4GB RAM.
Zenfone 2 tập trung vào một số ưu điểm để tạo lợi thế về thiết kế, cấu hình, khả năng chụp hình và trải nghiệm. Sản phẩm đi theo xu hướng thiết kế công thái học, hướng tới người dùng với việc hoàn thiện các chi tiết gần gũi như vát cong thân máy, đưa nút âm lượng ra mặt lưng, chất liệu sơn phủ bám tay...
Về chụp hình, máy được đánh giá cao bởi khả năng chụp ngược sáng, kho ứng dụng chụp phong phú từ công nghệ PixelMaster. Asus cũng cải tiến toàn diện cho giao diện ZenUI 2.0, mang đến sự thân thiện, nhiều tiện ích, các tính năng phong phú cho người dùng.
Sản phẩm góp phần tái định nghĩa về một chiếc smartphone cao cấp về chất lượng, trải nghiệm và cấu hình chứ không phải được quyết định bởi mức giá.
Zenpad S 8.0
Nằm trong series các tablet đầu tiên từ Asus được đặt tên có yếu tố Zen, Zenpad S 8.0 là máy tính bảng RAM 4GB đầu tiên trên thế giới, đem đến “làn gió mới” cho thị trường công nghệ bởi thiết kế phong cách, mang cảm hứng “Zen” (thiền) và khả năng tùy biến chức năng.
Với lớp vỏ đa sắc màu, những đường nét phong cách như ví cầm tay và sức mạnh phần cứng, thiết bị góp phần mang khái niệm “phụ kiện thời trang - công nghệ đích thực” đến với người dùng.
Ở Zenpad, công nghệ DTS Premium Sound giúp chuyển hóa âm stereo thành âm thanh vòm chuẩn rạp hát. Công nghệ hình ảnh độc quyền Asus VisualMaster và Tru2Life tăng khả năng hiển thị sống động, giúp thiết bị thực hiện vai trò giải trí tối ưu nhất. Sản phẩm tích hợp bút Stylus Z để người dùng thao tác trên màn hình chính xác, chuyên nghiệp.
Tech Awards 2015
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

