1.350 học sinh giỏi thi giải toán trên máy tính cầm tay
Thí sinh dùng máy tính cầm tay để đưa ra đáp án nhanh cho các môn Toán, Vậy lý, Hóa học và Sinh học.
Cuộc thi Giải toán trên máy tính cầm tay cấp quốc gia năm học 2015-2016 vừa diễn ra tại bốn cụm thi: Vĩnh Phúc, Thanh Hóa, Quảng Ngãi và Long An, thu hút 1.350 học sinh đến từ 52 tỉnh, thành phố.
Học sinh phải vượt qua phần thi cá nhân tại 6 môn: Toán lớp 9, Toán lớp 12 THPT, Toán 12 GDTX (giáo dục thường xuyên), Vật lý 12 THPT, Hóa học 12 THPT và Sinh học 12 THPT. Mỗi bài thi kéo dài 90 phút.
Học sinh tham gia phần thi đồng đội tại khu vực Long An.
Phần thi đồng đội diễn ra vào buổi chiều, mỗi đội 6 người, đấu trí ở 6 môn tương tự như phần thi cá nhân, mỗi môn thi kéo dài 10 phút. Kết quả chung cuộc dựa trên tổng điểm và tổng thời gian hoàn thành 6 bài thi.
Để góp mặt tại vòng chung kết, học sinh thuộc ba khối THCS, THPT và GDTX phải trải qua cuộc thi cấp trường, cấp huyện và cấp tỉnh.
Ông Nguyễn Xuân Dũng, chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Bình Tây (BITEX) trao quà cho học sinh xuất sắc tại khu vực thi Long An.
Tổng kết cuộc thi có 807 trong số 1.354 học sinh đạt giải cá nhân, bao gồm: 64 giải Nhất, 137 giải Nhì, 268 giải Ba và 338 giải Khuyến khích.
Đây là cuộc thi cấp quốc gia được Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức hàng năm, Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Bình Tây (BITEX) tài trợ và đồng tổ chức từ năm 2001 đến nay. Học sinh tham gia sẽ dùng máy tính Casio để giải các bài toán ở bốn môn: Toán, Vậy lý, Hóa học và Sinh học.
Qua 16 lần diễn ra, cuộc thi đã có 15.456 lượt thí sinh đến từ 63 tỉnh, thành phố tham gia. BITEX được Bộ Giáo dục trao giải thưởng “Vì sự nghiệp Giáo dục Việt Nam” (2007, 2009, 2013) và Bằng khen của Thủ tướng (2014) sau nhiều năm đồng hành.
“TP HCM là nơi đầu tiên BITEX hỗ trợ tổ chức Kỳ thi giải toán trên máy tính cầm tay từ năm 1995. Nó đã giúp lãnh đạo Sở thấy được tầm quan trọng của việc đưa máy tính cầm tay vào việc tính toán, giải quyết các bài toán phức tạp trong thời gian ngắn", ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo TP HCM nhận định.
Ông Nguyễn Xuân Dũng phát biểu tại lễ tổng kết cuộc thi.
"Đây là cơ hội để các em học sinh phát huy tài năng của mình trong lĩnh vực khoa học tự nhiên. Chúng tôi với tư cách là một doanh nghiệp đồng hành cùng ngành giáo dục, mong muốn mang lại những gì tốt nhất cho thế hệ trẻ Việt Nam. BITEX cam kết sẽ luôn đồng hành cùng cuộc thi này nói riêng và ngành giáo dục nói chung”, ông Nguyễn Xuân Dũng, Chủ tịch Hội đồng quản trị BITEX chia sẻ.
Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Bình Tây (BITEX) thành lập năm 1982, tiền thân là Công ty Xuất nhật khẩu quận 6. BITEX là đơn vị phân phối độc quyền và duy nhất máy tính cầm tay Casio (Nhật Bản) tại Việt Nam. Bên cạnh đó, BITEX cũng là nhà phân phối văn phòng phẩm HORSE (Thái Lan) và sản xuất các sản phẩm “Made in Vietnam” - B-book (tập vở), B-bag (túi, cặp sách). Xem thêm thông tin của công ty tại đây .
Công ty Cổ phần Văn hóa Nhân Văn đã hỗ trợ một phần kinh phí cho Cuộc thi Giải toán trên máy tính cầm tay toàn quốc năm học 2015-2016.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

