Người Kurd nã pháo đáp trả, ba lính Thổ Nhĩ Kỳ thiệt mạng
Vụ tấn công của đảng Công nhân người Kurd (PKK) ở đông nam Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay xảy ra sau khi Ankara không kích các mục tiêu ở Iraq.
Thổ Nhĩ Kỳ không kích người Kurd ở Iraq, trả đũa vụ đánh bom
Chiến đấu cơ của Thổ Nhĩ Kỳ thực hiện nhiều cuộc không kích vào các cơ sở của người Kurd vài tháng gần đây. Ảnh minh họa: AP
Các thành viên của PKK mở cuộc tấn công ở thị trấn Nusaybin làm ba lính thiệt mạng và 14 người khác bị thương, Reuters dẫn tin từ quân đội Thổ Nhĩ Kỳ cho biết.
Vụ việc xảy ra sau khi lực lượng chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ thực hiện các cuộc không kích ở khu vực nông thôn đông nam và bắc Iraq, nhắm vào các cơ sở hậu cần của lực lượng người Kurd.
20 máy bay cất cánh từ căn cứ Diyarbakir hôm 29/4 đã đánh bom các khu vực của PKK dùng làm nơi cung cấp thực phẩm và vũ khí tại các điểm Hakurk, Avasin và Qandil ở bắc Iraq.
Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ thường xuyên thực hiện các cuộc không kích ở khu vực này trong các tháng gần đây, sau khi lệnh ngừng bắn giữa chính phủ và PKK bị phá vỡ mùa hè năm ngoái. Cuộc xung đột khiến hàng nghìn người của PKK và hàng trăm dân thường cùng lính của chính phủ thiệt mạng. 
Thổ Nhĩ Kỳ cũng cáo buộc PKK là tổ chức khủng bố, đứng sau một số vụ đánh bom tự sát ở thủ đô Ankara khiến hàng chục người thiệt mạng, và tuyên bố sẽ đè nát PKK.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
đảng Công nhân người Kurd (PKK) vụ tấn công Thổ Nhĩ Kỳ ba lính thị trấn Nusaybin các mục tiêu hậu cần xung đột tổ chức khủng bố
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

