16 kẻ 'dạt nhà' đi cướp bị bắt
Nghiện ma tuý, hàng chục thanh niên thuộc hai băng nhóm gây ra hàng loạt vụ trộm cướp tại vùng ven TP HCM.
Ngày 22/10, Công an quận Thủ Đức (TP HCM) phá 2 chuyên án, bắt 16 bị can do Cao Anh Hào (31 tuổi) và Nguyễn Trung Tín (18 tuổi) cầm đầu, về hành vi Trộm, Cướp tài sản.
Băng nhóm do Hào cầm đầu. Ảnh: Quốc Thắng.
Theo điều tra, những thanh niên này không có nơi ở cố định, thường tụ tập thuê phòng trọ hoặc khách sạn để sử dụng ma tuý đá. Mỗi rạng sáng, chúng kéo nhau chạy xe lang thang trên đường tìm cơ hội trộm, cướp tài sản.  
Mới đây, Hào cùng một người khác đi bộ trên đường 26 (khu phố 7, phường Linh Đông) thấy nam thanh niên ngồi trên chiếc xe Air Blade còn cắm khoá. Chúng xông đến dí roi điện, vung dao uy hiếp cướp xe.
Vào cuộc điều tra, trinh sát lần lượt bắt 5 tên trong nhóm Hảo. Chúng khai chỉ trong 2 tháng đã thực hiện trót lọt 5 vụ trên địa bàn quận Thủ Đức.
Tín cùng đồng phạm. Ảnh: Quốc Thắng.
Còn nhóm của Tín có ít nhất 10 tên, thuê trọ ở chung với nhau. Chỉ trong vòng 3 tháng qua, cả nhóm thực hiện 2 vụ cướp, 8 vụ trộm. Trong đó, nghiêm trọng nhất là lần Tín cùng 3 tên khác tấn công cô gái tại đường Ước (khu phố 3, phường Linh Xuân, quận Thủ Đức) lúc rạng sáng.
Bọn chúng đã cùng nhau khống chế, dùng cây gỗ đánh vào mặt, đè nạn nhân xuống đường lục tiền và điện thoại. Bỏ đi được một đoạn thấy tài sản cướp được ít giá trị, chúng quay lại cướp luôn chiếc xe máy.
Cảnh sát đã thu giữ nhiều xe máy, hàng chục điện thoại, laptop, roi điện, kềm cộng lực… là tang vật của vụ án. "Hầu hết trong 16 bị can đều dương tính với ma tuý tổng hợp", lãnh đạo Công an quận Thủ Đức nói.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

