Thưởng thức ẩm thực Nhật giữa lòng Hà Nội
Món ăn đa dạng, không gian thư thái, phục vụ ân cần... nhà hàng Makoto là điểm đến của những ai ưa thích món ngon Nhật Bản.
Ẩm thực Nhật Bản được người dân trên toàn thế giới ưa chuộng bởi những món ăn nhẹ nhàng, thanh tao nhưng lại mang một vẻ đẹp tinh tế, hoàn hảo, và sự cầu kỳ từ hình thức cho đến hương vị. Người Nhật không chú trọng đến số lượng mà đề cao hơn cả là chất lượng của món ăn. Thoạt nhìn trông có vẻ giản dị nhưng mỗi một món ăn là một kiệt tác nghệ thuật ẩm thực chứa đựng trong đó tâm huyết và tài năng của những người đầu bếp.
Tất cả món ăn của Nhật đều tuân theo quy tắc tam ngũ, gồm: ngũ vị (ngọt, chua, cay, đắng, mặn), ngũ sắc (trắng, vàng, đỏ, xanh, đen), ngũ pháp (sống, ninh, nướng, chiên và hấp). Chính vì sự cầu kỳ đó mà các món ăn không chỉ đẹp mắt, ngon miệng, đánh thức các giác quan của người thưởng thức mà còn rất giàu dinh dưỡng. Người Nhật có tuổi thọ cao nhất thế giới có lẽ cũng vì chế độ ăn toàn thực phẩm tươi sạch và tốt cho sức khỏe như vậy.
Ngày nay, với sự hội nhập và giao thoa văn hóa, không cần phải đi đâu xa, những thực khách Việt vẫn có cơ hội để thưởng thức những tinh túy của ẩm thực Nhật Bản ngay lòng thủ đô Hà Nội khi đến với nhà hàng Makoto.
Ý nghĩa của Makoto là đúng nghĩa, thực chất. Rất nhiều những người Nhật Bản sống tại Hà Nội khi đến thưởng thức đồ ăn tại Makoto đã đánh giá rất cao bởi chỉ có ở đây, họ mới có cơ hội được trải nghiệm hương vị của chính quê hương mình một cách đúng nghĩa nhất, như chính ý nghĩa của cái tên Makoto vậy.
Tọa lạc tại số 1, Phạm Ngũ Lão, nhà hàng Makoto nằm trong khuôn viên vườn cây của Bảo tàng Lịch sử Việt Nam. Chỉ riêng điều đó thôi cũng tạo nên một cảm giác thư thái cho mỗi vị khách khi đến với nhà hàng. Bước chân vào đây, thực khách cứ ngỡ như lạc sang một không gian nào đó ở đất nước mặt trời mọc bởi lối thiết kế nội thất tinh tế, mộc mạc, bởi âm thanh của tiếng đàn tranh văng vẳng, hay bởi chính lời chào tiếng Nhật của cô phục vụ với thái độ ân cần trìu mến.
Nhà hàng phục vụ thực khách những món ăn nổi tiếng của xứ sở hoa anh đào như sushi, sashimi, thịt bò Wagyu… Tất cả đều được chế biến từ nguồn nguyên liệu tươi sạch, nhập khẩu trực tiếp từ Nhật Bản để đảm bảo chất lượng cao nhất cho hương vị của món ăn. Điều đó thể hiện sự tôn trọng đối với những vị khách đến với nhà hàng nhằm mang đến sự hài lòng trong thưởng thức và cảm nhận.
Tham khảo tại đây . Facebook . Điện thoại: 0934.685.088.
Dưới bàn tay tài hoa của bếp trưởng Daisaku Maki - người đã có nhiều năm kinh nghiệm làm việc tại các nhà hàng, khách sạn lớn trên thế giới, những thực khách sành điệu sẽ không thể nào quên được hương vị của những món ăn mang đậm dấu ấn và tinh thần Nhật Bản.
Với sự đa dạng về món ăn, đặc biệt có cả 20 thực đơn ăn trưa, Makoto sẽ là một lựa chọn thú vị cho những người Việt yêu thích tinh túy của ẩm thực Nhật Bản.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

