Du khách bị cá mập cắn để lại cánh tay đầy dấu răng
Đang bơi trên biển và bị kéo đi, nữ du khách đến từ Marid vẫn không biết loài tấn công mình là cá mập.
Cá mập tấn công du khách liên tiếp ở Hawaii   /   Bị cá mập cắn, chàng trai vẫn tranh thủ selfie
Nạn nhân bị cá mập cắn là Cristina Ojeda-Thies, 38 tuổi, đang trong kỳ nghỉ cùng gia đình ở bãi biển Gran Canaria, thuộc quần đảo Canaria, Tây Ban Nha - nơi vốn nổi tiếng với các hoạt động lặn biển. Nữ du khách đã nhảy xuống biển bơi sau khi dùng bữa tối với người thân vào hôm 25/12.
Kể lại với tờ báo địa phương, Cristina cho biết nơi cô bị cá mập tấn công chỉ cách bờ khoảng 18 mét. “Tôi có cảm giác cánh tay trái của mình bị kéo đi, nhưng tôi không để ý lắm vì giống như khi bạn chơi đùa với chú chó và nó táp vào tay bạn vậy”, cô kể.
Vết cắn của cá mập trên tay của Cristina. 
“Rồi sau đó tôi cố quay ngược vào bờ, nhưng lúc này lại thấy bị kéo thêm lần nữa, với lực dữ dội hơn. Tôi quay người lại và nhìn thấy thứ đang kéo mình. Đó là một con cá. Tôi bèn dùng tay phải đánh nó và khi con cá rời khỏi, tôi mới nhìn thấy vây cá mập đang di chuyển”, Cristina thuật lại vụ việc.
Nữ du khách miêu tả sự tấn công của con cá mập không đau bằng việc cô từng bị té xe hoặc bỏng khi nấu ăn.
Các chuyên gia nhận định, loài cá mập cắn nữ du khách rất có thể là Silky Shark, thường xuất hiện ở các vùng nhiệt đới hoặc vùng biển ấm. Loài cá mập này có thể phát triển đến 3 mét, nhưng thông thường là 2,2 m. Chúng được coi là nguy hiểm và có thể trở nên hung dữ nếu tiếp cận trực tiếp.
Chính quyền địa phương đã nhanh chóng xoa dịu vụ việc vì e ngại nó có thể ảnh hưởng đến ngành du lịch. Ông Pascual Calabuig, giám đốc Trung tâm cứu hộ và phục hồi hệ động vật ở Gran Canaria miêu tả trường hợp này là “rất hiếm”. Ông còn nói thêm: “Tôi nghĩ rằng điều tương tự thế này sẽ xảy ra trong 50 năm nữa, nên du khách không nên quá lo sợ”.
Ông Calabuig cho biết sự ấm lên toàn cầu có thể là nguyên nhân cho sự hiện diện của loài ít được tìm thấy ở ngoài khơi đảo Canary vào thời gian này trong năm. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

