Cách phối đồ cho người dáng mỏng như Đào Bá Lộc
Nam ca sĩ chuộng đồ trắng cùng các loại trang phục họa tiết sặc sỡ bởi chúng đánh lừa thị giác của người đối diện.
Đào Bá Lộc thay đổi phong cách để theo đuổi dòng nhạc Dance  /  Đào Bá Lộc sáng tác tặng người tình cũ
Đào Bá Lộc cho biết tông trắng có tác dụng rất tốt cho việc "tăng kích thước" của người mặc. Do đó, anh phối áo khoác phi công cùng sơ mi trắng để làm phần thân trên trở nên đầy đặn hơn.
Nam ca sĩ phối trang phục với quần ống chun - một trong những xu hướng được phái mạnh yêu thích thời gian gần đây.
 
Những cặp kính màu trong suốt cũng đang là xu hướng yêu thích của các tín đồ thời trang đường phố. Đào Bá Lộc chọn cho mình gam vàng để làm điểm nhấn.
 
"Tôi rất thích những trang phục dạo phố đơn giản bởi chúng có thể dễ dàng kết hợp với nhau lại không bị lỗi mốt theo thời gian", nam ca sĩ cho biết.
 
Nam ca sĩ sử dụng các loại phụ kiện như cà vạt, khăn buộc cổ với màu sắc tương phản để nhấn nhá cho trang phục dạo phố.
 
Các loại áo khoác với phần vai được tạo khối cùng những kiểu trang trí như túi hộp cũng giúp dáng người mặc trở nên cứng cáp và cân đối hơn.
 
Đối với những người điệu đà, Đào Bá Lộc gợi ý họa tiết hoa cỏ sặc sỡ để đánh lừa sự chú ý của người đối diện.
 
Anh kết hợp thêm với áo khoác màu hồng in chữ để làm nổi bật nét lưỡng tính trong phong cách của mình.
Bạn có thể quan tâm
Đào Bá Lộc Ca sĩ Đào Bá Lộc Bá Lộc Thời trang đường phố Street style Đào Bá Lộc street style Phong cách lưỡng tính Lưỡng tính
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

