Thực hư chuyện hạt tiêu làm chó nghiệp vụ mất dấu tội phạm
Hai tên sát nhân vượt ngục tại Mỹ được cho là đã học từ một bộ phim Hollywood, rải hạt tiêu trên đường trốn chạy để đánh lừa chó nghiệp vụ.
Chó chăm sóc bạn mù   /   Chó dồn cừu vào chỗ chết
Chó nghiệp vụ được huấn luyện trong nhiều năm để phân biệt nhiều mùi phức tạp khác nhau. Ảnh: BI
Richard Matt và David Sweat, đều phạm tội giết người, hôm 7/6 trốn khỏi Trại cải tạo Clinton, nhà tù được canh phòng cẩn mật bậc nhất New York. Chúng cắt thủng bức tường thép buồng giam, sau đó lần theo hệ thống cống ngầm để thoát ra ngoài thông qua một nắp cống trên phố. Hơn 1.100 nhân viên hành pháp được điều động để truy lùng hai kẻ sát nhân. Hôm 26/6, Matt bị tiêu diệt trong một khu rừng ở Malone, gần biên giới Canada, còn Sweat bị bắt hôm 28/6.
Theo New York Times, sĩ quan Cảnh sát bang New York, Joseph A.D'Amico, thừa nhận rằng chính quyền đã gặp khó khăn trong việc theo dấu những kẻ đào tẩu.
"Chúng tôi cho rằng hai người này đã rải hạt tiêu trên đường trốn chạy nhằm đánh lừa chó nghiệp vụ", ông nói.
Nhưng liệu có đúng là hạt tiêu có thể làm chó nghiệp vụ mất dấu tội phạm hay không?
Có vẻ hai tên này học được mánh rải hạt tiêu từ bộ phim Cool Hand Luke (1967). Trong phim Paul Newman rải bột ớt và hạt tiêu trên đường trốn chạy. Những con chó săn lần theo mùi của Luke cho đến khi chúng gặp phải đám bột. Chúng liên tục hắt xì, dụi mũi và bỏ cuộc.
"Trên thực tế việc này hoàn toàn không thể xảy ra," tiến sĩ Alexandra Horowitz, một chuyên gia huấn luyện chó cho biết.
Bà đang điều hành phòng thí nghiệm huấn luyện chó ở Đại học Barnard College và sắp ra mắt cuốn sách về khả năng nhạy bén với mùi hương của chó. Bà giải thích rằng khi con người di chuyển, các tế bào chết trên da bong ra và mùi những tế bào này vương lại cả trong không khí và trên mặt đất.
"Khi một người đổ hạt tiêu trên đường đi, điều đó có thể ngăn cản chó tìm kiếm trên đường, nhưng chúng vẫn có thể đánh hơi trong không khí và theo dấu người đó dựa vào mùi hương trong không khí," tiến sĩ Horowitz cho biết.
"Không ai có thể xoá sạch dấu vết về mùi vì chúng ta di chuyển trong không khí và chạm vào mọi thứ," bà nói thêm, "bất kì nỗ lực nào của những kẻ trốn chạy nhằm đánh lừa loài chó đều vô hiệu."
Theo Business Insider, Paul Waggoner, phó giám đốc viện nghiên cứu điều tra thuộc Đại học Auburn, cũng đồng tình với quan điểm trên.
Tất cả các loại hạt tiêu đều không thể qua mặt chó nghiệp vụ đã được huấn luyện. Loài chó có khứu giác nhạy hơn con người đến hàng nghìn lần và có thể đánh hơi thấy những mùi phức tạp.
Không những thế, hai lỗ mũi của chó còn có thể hoạt động riêng biệt. Một bên dùng để hít thở bình thường. Bên kia, nơi có 300 triệu cơ quan cảm thụ, dùng để ngửi và phân tích những mùi mà nó muốn.
Với những chiếc mũi siêu phàm như vậy, chó nghiệp vụ được huấn luyện trong nhiều năm để đánh hơi tìm người mất tích, tội phạm, bom, ma tuý và thậm chí là xác chết. Chúng còn được huấn luyện để có thể tìm ra xác của những người bị chết đuối, trong khi mùi của họ khi còn sống hầu như không còn nhận biết được nữa.
"So sánh với những mùi phức tạp như vậy thì hạt tiêu không là gì cả," ông Waggoner kết luận.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

