Phạm Anh Khoa dẫn vợ con đi sự kiện
Phạm Anh Khoa làm live concert cho 10.000 khán giả  /  Phạm Anh Khoa 'quậy' cùng 1.000 sinh viên
Tối 11/4, gia đình Phạm Anh Khoa đến buổi ra mắt phim ngắn "Niềm vui của ba" của đạo diễn Phan Gia Nhật Linh tại TP HCM.
Trước đây, Phạm Anh Khoa không thích đưa gia đình đi sự kiện. Anh quan niệm gia đình là nơi nương náu, trở về sau những ồn ào của sân khấu. Với anh, việc hạn chế giới thiệu gia đình trước truyền thông là một cách bảo vệ sự hồn nhiên của các con.
Tối qua, nam ca sĩ phá vỡ nguyên tắc đề ra vì anh ngưỡng mộ đạo diễn Phan Gia Nhật Linh - người làm nên thành công của bộ phim "Em là bà nội của anh". Khi được đạo diễn mời tới tham gia buổi công chiếu phim ngắn về đề tài tình yêu gia đình, Phạm Anh Khoa nhận lời vì thấy phù hợp với lứa tuổi con mình.
Bé Châu Chấu (con trai) và bé Cào Cào (con gái) là tên gọi ở nhà của con Phạm Anh Khoa.
Người mẫu Thu Hằng gặp gỡ diễn viên Trần Bảo Sơn tại sự kiện.
Thu Hằng chọn thiết kế đơn giản với áo sơ mi trắng cổ lọ phối quần đen lưng cao, đính nơ. Người đẹp khéo kết hợp phong trách trang điểm nhẹ nhàng, mái tóc chải bồng. 
Diễn viên Ngọc Thanh Tâm chọn gam màu hồng ưa chuộng của năm.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

