Bài thuốc gia truyền bán online
Từ bài thuốc dân gian của ông nội, anh Phan Thanh Long cùng vợ đã chữa trị cho hàng nghìn bệnh nhân về da, đặc biệt là áp dụng thành công mô hình kinh doanh  trên online cho doanh thu mỗi tháng hơn 1 tỷ đồng.
Cá kho làng Vũ Đại bán chạy gấp 20 lần nhờ thương mại điện tử
Tốt nghiệp hệ cao đẳng trường Kỹ thuật Vinh năm 2001, anh Phan Thanh Long về quê Quảng Bình làm việc. Vì mức lương khi đó chỉ vừa đủ cho cuộc sống, anh quyết định nghỉ việc tìm hướng khác.
Năm 2003, anh Long xin đi lao động ở Dubai, nhưng thất bại sau gần một năm lo thủ tục giấy tờ cùng nhiều chi phí khác. Hai năm sau, anh xin vào làm cho một công ty sữa ở TP HCM với vị trí nhân viên thống kê. Sau đó anh chuyển sang lĩnh vực bán hàng và may mắn thành công khi trở thành giám sát cho lần lượt một số doanh nghiệp thực phẩm lớn.
“Ở vị trí này, tôi nhận được thu nhập khá cao, nhưng rồi lại sớm điêu đứng vì   đầu tư vào chứng khoán. Lúc đầu cũng thấy dễ ăn nhưng càng chơi càng tham lướt sóng những mã cổ phiếu mạo hiểm dẫn đến mất hơn 400 triệu đồng”, anh Long nói và cho biết thêm dù mang nợ, nhưng vợ con không hay biết vì anh vẫn gửi về, còn tiền chơi chứng khoán thì vay, dẫn đến lãi mẹ đẻ lãi con.
Vợ chồng anh Phan Thanh Long đã phát triển thành công bài thuốc chữa bệnh chàm trên da nhờ các công cụ online.
Suy nghĩ nhiều về chuyện nợ nần, anh Long sinh bệnh. Năm 2011, anh xin về làm giám sát ở Quảng Bình, vừa tĩnh tâm định hướng lại công việc, vừa tìm kiếm giải pháp để trả nợ. Khi biết được sự tình, vợ anh không giận mà còn động viên khiến anh càng có quyết tâm làm lại. Cũng nhờ trước đó từ năm 2009 đã thử kinh doanh với nghề nuôi sâu gạo để cung cấp giá sỉ cho các đầu mối và để lại cho vợ duy trì hoạt động, nên hai vợ chồng vẫn có được nguồn thu nuôi con ăn học.
Nhà anh Long vốn có bài thuốc thảo mộc gia truyền chuyên chữa bệnh chàm, tổ đỉa được truyền lại từ ông nội, nhưng anh lại không theo dù từ nhỏ đã được học. Thời gian 6 tháng ở quê, anh bỗng lóe lên suy nghĩ tại sao không phát triển kinh doanh bài thuốc này. Anh lập tức tiến hành thu thập thông tin về những bệnh nhân trước đây gia đình đã chữa trị để kiểm chứng. Khi có được kết quả tốt, anh quyết định bắt tay vào thực hiện.
Cuối năm 2012, anh Long cùng vợ vào lại Sài Gòn. Dù trước đó đã làm việc cho vài công ty lớn, nhưng anh vẫn bàn với vợ nhất quyết phải tham gia những khóa học về kinh doanh để phát triển bài thuốc này.
“Vợ tôi rất có niềm tin vì ngày xưa chính tôi đã chữa khỏi bệnh chàm và tổ đỉa cho cô ấy”, anh Long cho hay. Cứ mỗi thứ bảy và chủ nhật hàng tuần, hai vợ chồng kết hợp đi học, lúc người này học, thì người kia nghỉ.
Nhưng bắt tay vào làm rồi mới thấy không ít khó khăn, vì một nghìn bệnh nhân thì có một nghìn biểu hiện khác nhau. Có thể cơ địa người này hợp với thuốc, nhưng người khác lại không hợp. Bản thân chị Hoài chỉ điều trị trong vòng một tháng, nhưng có bệnh nhân phải điều trị mất 3-6 tháng.
Để chứng minh sự tin tưởng và bảo đảm của bài thuốc, hai vợ chồng chọn cách hoàn lại tiền nếu bệnh nhân không khỏi. Và cách làm này đã ít nhiều thu hút được khách hàng. Nhưng cả hai đều xác định, muốn quy mô được mở rộng, phải đẩy mạnh phần kinh doanh online.
Chính những khóa học về kinh doanh và marketing đã giúp cả hai vợ chồng anh Long thực hiện một cách bài bản cho hướng đi mới.
“Ngay từ hồi lớp 6, tôi đã biết làm thuốc theo đúng quy trình chỉ bảo của cha mẹ, nhưng lúc đó số lượng người bệnh ít, chủ yếu nhờ truyền miệng mới tìm đến gia đình chữa trị. Giờ đây, hạn chế đó sẽ được khắc phục nhờ vào công nghệ thông tin với các công cụ hiệu quả như Google, Facebook... để tiếp cận với nhiều người bệnh”, anh Long nói.
Vừa đi học hai vợ chồng vừa xây dựng trang web chữa bệnh chàm. Song song đó, cả hai phải buôn bán hải sản tươi sống để duy trì.
Để trang web của mình hấp dẫn, anh Long và chị Hoài đã tự nghiên cứu sách vở về thuốc chữa chàm, rồi rảo xe đến các thư viện, hiệu sách thu thập tài liệu liên quan để viết bài.
“Kiến thức của tôi chỉ có hạn, muốn tư vấn bệnh nhân thì phải thật sự am tường về nó. Trước đây bài thuốc của ông nội truyền cho ba tôi ở quê chỉ được chứng nhận là bài thuốc dân gian mà thôi”, anh Long nói.
Chỉ sau một thời gian kết hợp các phương thức marketing online, trang web chữa bệnh chàm của hai vợ chồng anh Long nhanh chóng thăng tiến trên trang Google. Chỉ cần gõ mục tìm kiếm các kết quả chữa bệnh chàm, thì website của anh luôn xuất hiện ở top đầu. Sau ba năm, anh Long đã không ngừng cải tiến, đầu tư với chi phí lên đến gần 500 triệu đồng.
Ngoài quảng bá trên website, 2 vợ chồng đẩy mạnh thêm các hoạt động trên Facebook... Hiện, cơ sở của anh có 10 nhân viên chuyên tiếp nhận điện thoại để hỗ trợ tư vấn.
Anh Long cho biết, hiệu quả từ kinh doanh online phát triển rất nhanh. Trung bình mỗi ngày có khoảng trên 100 bệnh nhân liên lạc qua điện thoại. Sau khi được tư vấn từ xa, khoảng 30-40 người đặt hàng đơn thuốc. Đa phần khách hàng là ở tỉnh và cả nước ngoài.
Nhận thấy cần phát triển ở quy mô lớn hơn, năm 2014, anh Long mạnh dạn thành lập Công ty Thanh Long Đường, đồng thời về Quảng Bình nộp hồ sơ xin cấp chứng nhận bài thuốc gia truyền. Anh cho biết, quy trình chứng nhận rất khắt khe vì liên quan đến sức khỏe. Theo đó, anh phải công bố các quy trình bào chế, dược liệu, dược chất và các thành phần để cơ quan chức năng kiểm định.
Với hướng phát triển mới, anh Long cho biết đang tìm tòi học hỏi khai thác các bài thuốc gia truyền của các gia đình khác, hoặc đầu tư vào đó để hướng đến việc chữa trị thoái hóa cột sống và thoát vị đĩa đệm đang khá phổ biến ở Việt Nam.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

