Ca sĩ nhóm One Direction quyên tiền giúp du khách gặp nạn ở Việt Nam
Ngôi sao ca nhạc người Anh không ngại ngần giúp đỡ hai đồng hương mắc kẹt tại Việt Nam trở về nhà.
Thành viên nhóm nhạc nổi tiếng One Direction, Louis Tomlinson quyên tiền ủng hộ cặp đôi du khách người Anh không may mắn. Vào ngày Lễ tình nhân 14/2, anh Rhys Sykes, 24 tuổi và cô Sarah Liddle, 23 tuổi tới Việt Nam, thuê xe máy đi dọc đất nước và gặp nạn trên đường. Số tiền hai người mang theo dùng hết vào việc chữa trị chấn thương và không còn đủ để bay về Anh.
Sarah gãy 3 phần ở chân trái. Rhys gãy chân, ngón tay và chấn thương trên cánh tay. Để bay về nước, họ cần 30.000 bảng Anh cho việc di chuyển với điều kiện đặc biệt. Quỹ quyên góp ủng hộ cặp đôi do em họ Sarah lập nên, thu được 4.500 bảng Anh. Số tiền còn thiếu vẫn quá lớn. Bất ngờ, Louis, thành viên nhóm nhạc lừng danh One Direction, người cùng quê nhà Doncaster với hai du khách đã giúp họ có tấm vé trở lại nước Anh.
Sarah bị thương nặng ở chân cần dụng cụ hỗ trợ đặc biệt để di chuyển.
"Louis biết đến lời kêu gọi giúp Rhys và Sarah về nhà, mẹ anh ấy đã liên lạc với chúng tôi, nói rằng anh rất buồn vì việc đã xảy ra và muốn giúp đỡ", Julie Liddle, dì của Sarah kể lại. "Anh ấy đóng góp một khoản tiền lớn cho quỹ, chúng tôi vô cùng cảm kích Louis và gia đình. Anh ấy thật tốt bụng".
Rhys và Sarah đến Việt Nam du lịch tháng 2 vừa qua.
Nhờ việc kêu gọi quyên góp trên mạng xã hội, họ đã trở về nhà vào tuần trước. Sarah hiện được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Bắc Sheffield sau khi phẫu thuật. Cô phải ở đây trong vài tuần nữa cho đến khi hoàn thành việc chữa trị.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

