Tôi đã giảm tiền tàu xe Tết từ 5 triệu xuống còn 500 nghìn
Thay vì cứ lúc nào đi là gọi taxi, tôi đã chủ động liên hệ với các nhà xe, mua vé trước hoặc săn các taxi chiều về giá rất rẻ.
Vợ chồng tôi làm việc ở Hà Nội, quê ở Thanh Hóa, với quãng đường 150km. Chúng tôi cùng tỉnh nhưng từ nhà chồng lên nhà mẹ tôi cách nhau cũng 100 km. Có khá nhiều gia đình sẽ giống gia đình tôi, tết vừa phải về nội, vừa phải về ngoại, và tốn rất nhiều tiền cho khoản đi lại dịp Tết. 
Tết năm 2014, khi đó tôi đang mang bầu. Đồ đạc về quê ngoài quần áo, còn có máy tính, máy ảnh, bánh kẹo, mấy thùng bia được cơ quan biếu, hoa tươi. Thương vợ bụng to nên chồng tôi đã thuê xe taxi để về. Giá vào thời điểm đó là 1,3 triệu đồng và thêm 200 nghìn biếu người tài xế. Lúc ra Hà Nội, chúng tôi thuê thêm một chặng này nữa và phải chi số tiền tương tự. 
Trong thời gian nghỉ Tết, chúng tôi cũng phải chi khá nhiều tiền đi lại. Trước Tết đi xuống thành phố thăm chị chồng đã mất 800 nghìn cả đi về. Sau mùng 3 Tết, vợ chồng tôi lại thuê xe khăn gói lên nhà ngoại mất hơn 900 nghìn nữa. Chỉ riêng khoản tiền đi lại năm đó chúng tôi phải chi đã cỡ 5 triệu đồng. Tiếc tiền nhưng chẳng thể lựa chọn phương pháp khác như đi xe khách vì quá đông, xe máy thì lạnh và không an toàn, còn đi tàu thì chúng tôi không thể biết trước được lịch của mình về ngày nào.
Tết năm 2015, lúc này tôi đã sinh con. Bé mới hơn 7 tháng tuổi. Đồ đạc có khi còn nhiều gấp đôi trước và tôi cảm tưởng con ở trong bụng sẽ còn an toàn hơn ở ngoài. Chồng vẫn chọn phương án đi taxi an toàn cho con nhưng tôi thì kiên quyết chọn phương tiện đi lại công cộng và tôi đã đúng.
Tôi tìm được một hãng rất uy tín chạy qua nhà mình. Nhà xe này đón trả khách ngay dưới tòa nhà công ty tôi, giá vé chỉ 110 người/người, đảm bảo mỗi người một ghế. Chúng tôi mặc dù ra xe muộn nhưng thấy có con nhỏ nên nhà xe cho lên đầu ngồi. Chuyến đi an toàn, vui vẻ và được đưa về gần nhà mà chỉ mất 220 nghìn đồng cho hai vợ chồng.
Để đi lên nhà ngoại, tôi cũng chọn phương tiện xe khách. Tôi liên hệ trước với nhà xe chạy qua chỗ tôi ở và chủ động đứng đợi nó chạy qua. Xe chạy mở hàng ngày Tết ít người. Vợ chồng tôi cũng chỉ mất 80 nghìn đi lại thay vì 900 nghìn như Tết năm trước.
Từ quê ngoại ra Hà Nội đi làm là một việc nan giải hơn. Tuy nhà ngoại ở dọc đường Hồ Chí Minh, rất tiện xe nhưng gần như xe nào cũng nhồi chật kín khách. Vì con nhỏ chúng tôi không thể đi được. Lúc đó, một người bạn rủ vợ chồng tôi đi chung xe họ thuê, vé chia đầu người là 200 nghìn đồng. Tôi cũng rất vui vẻ, đã chuẩn bị đồ đạc lên đường.
Nhưng vừa hay vào buổi trưa hôm đó, em tôi gọi điện giới thiệu cho một chiếc taxi vừa chở khách về, giờ đầu ra đang chưa có khách. Anh tài xế muốn có người đi cùng nói chuyện cho vui vẻ và khách đi chỉ trả chút tiền xăng. Thế là vợ chồng tôi và con lên đường trên chiếc xe bốn chỗ rất thoải mái. Ra đến nơi gửi anh taxi 500 nghìn nhưng anh ấy chỉ xin 200 nghìn, còn lại nói là mừng tuổi em bé lấy hên đầu năm. 
Tổng cộng tiền đi lại Tết năm ngoái của gia đình tôi chỉ mất hơn 500 nghìn đồng một chút. Vì con còn nhỏ, năm nay tôi vẫn áp dụng chính sách này cho việc đi lại. Nếu con lớn hơn một chút và thời tiết cho phép, có thể chúng tôi sẽ đi xe máy, bởi thời kỳ trước khi có con vợ chồng tôi đã đi phượt xe máy khá nhiều.
Những kinh nghiệm tiết kiệm tiền xe cộ của tôi:
- Luôn chủ động lên lịch đi lại. Nếu xác định chính xác ngày về bạn có thể mua vé tàu, hoặc xe từ trước.
- Chọn hãng xe khách uy tín và quen biết. Những nhà xe này sẽ tránh được tình trạng nhồi nhét, bắt trả khách hoặc các rủi ro khác như hỏng xe, bán khách, sang khách, hoặc thậm chí bị công an bắt giữ vì chở quá tải.
- Nên ra sớm trước giờ xe chạy để chọn được chỗ ngồi đẹp và cũng phần nào tránh được hiện tượng bị ghép ghế (nếu có).
- Bạn có thể rủ thêm người thuê xe để cùng đi lại. Khoảng chục người có thể thuê một xe 9 chỗ với giá dao động khoảng 2 triệu đồng, giá này cũng khá phù hợp để lựa chọn đi lại trong dịp Tết.
- Luôn gọi trước các hãng xe taxi xem có xe nào còn trống chiều về. Biết đâu bạn sẽ may mắn vừa được đi thoải mái, vừa được giá rẻ.
- Nếu đã quen với việc đi lại bằng xe máy, bạn có thể đi bằng phương tiện này, chi phí đi lại sẽ còn rẻ hơn nữa.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

