Lợi thế bất ngờ của những người có em gái
Em gái vừa là người thầy dạy bạn các đức tính kiên nhẫn, chu đáo, trách nhiệm, vừa là người hâm mộ số một của bạn.
 Những bức ảnh nhuốm màu thời gian của 4 chị em gái
Có thể lúc nào đó, bạn không thích em gái mình nhưng bạn sẽ luôn yêu họ. Từ ngày trở thành chị, cuộc đời bạn đã có sự thay đổi. Đầu tiên, bạn có một em bé dễ thương để chơi cùng. Tiếp đó, hai chị em sẽ trở thành một cặp có nhiều thứ chung với nhau như quần áo, kiểu tóc, đồ chơi... và còn nhiều hơn thế nữa. Thế nhưng, khi em gái lớn lên, bạn thấy em như không còn là một "phiên bản khác" của mình nữa. Thậm chí, bạn còn tự hỏi, sao ngày trước mình lại vui thế khi có em gái. Dưới đây là những điều nhắc bạn nhớ vì sao bạn nên cảm thấy biết ơn khi có một cô em gái:
Em gái là một cái cớ tuyệt vời cho những việc bạn không muốn làm
Muốn đi đâu đó nhưng bạn không chắc bố mẹ có cho phép không? Bạn lập tức dẫn em theo như thể hiện trách nhiệm của người chị và để chị em thêm gắn bó tình cảm. Bố mẹ thích điều đó. Có nơi nào đó bạn không muốn đi nhưng lại chẳng muốn mọi người coi mình là kẻ thoái thác hay nhát gan. Tìm cớ đổ trách nhiệm thuộc về em gái: "Ồ, tớ thích đi xem phim kinh dị với các bạn lắm nhưng không may là bố mẹ bắt tớ phải trông em hôm nay rồi".
Ảnh minh họa: Captainmums.
Em gái không bao giờ "bọc đường" cho những lời khuyên dành cho bạn
Đó sẽ luôn là người dành cho chị những ý kiến trung thực nhất về kiểu tóc, quần áo, cách phối đồ và cả về mối quan hệ với nam giới của bạn. Những lời này luôn chân thành, không mất phí và sẵn sàng 24/7, ngay cả những lúc bạn không mong chờ. Cô ấy chỉ nói điều đó từ trái tim và bạn sẽ hiếm tìm được người sẵn sàng nói với mình những lời như thế.
Có người để đổ lỗi
Ai làm đổ nước ra nhà? Ai bôi màu bẩn lên tường? Ai làm rách bìa cuốn sách?... Bạn còn nhớ hồi nhỏ không, sau những chuyện rắc rối, cuối cùng ai sẽ là người có lỗi: Bạn - cô chị lớn và trưởng thành hơn - hay cô em gái ít tuổi và ngờ nghệch hơn? 
Bạn có chỗ để thể hiện sự thông thái
Cô em có thể không hỏi ý kiến bạn về quần áo, bạn bè, những chàng trai, bộ phim, chương trình TV, âm nhạc hay bất cứ thứ gì. Nhưng bạn là một người chị lớn hơn và bạn không thể ngừng truyền tải những ý kiến thông thái của mình cho bậc "đàn em". Bạn vô cùng sung sướng khi thấy cô em tròn xoe mắt "à, ồ" trước những điều "cao siêu" mà chị biết.
Cô ấy là người thầy của bạn, ngay cả khi bạn không nhận ra điều đó
Em gái dạy bạn biết chịu trách nhiệm, chăm sóc, trung thực, yêu thương, chu đáo và nhiều điều khác nữa. Bởi khi có em, có thể bạn mới có những đức tính đáng quý ấy.
Cô ấy củng cố sự tự tin của bạn
Việc thấy em gái coi mình như một tấm gương và nghe bạn bè của cô bé nhắc tới bạn như một "bà chị dễ mến" chắc chắn sẽ khiến bạn cảm thấy tự hào và tự tin về bản thân.
Bạn có cơ hội thực hành những điều mình cần đến khi làm mẹ
Dù bạn có dự định sinh con hay không, việc chăm sóc em gái nhỏ mang tới cho bạn nhiều kinh nghiệm, giúp bạn biết trước những điều mình cần làm khi có con.
Em gái là người hâm mộ số một của bạn
Chị em gái có thể bắt nạt, gây phiền phức cho nhau và thậm chí la hét, đánh nhau. Nhưng sau đó, hai người sẽ vẫn có thể ôm nhau lăn trên sàn cười vang. Và nếu có bất cứ người nào khác muốn gây sự với bạn, em gái sẽ muốn cho kẻ kia biết tay. Giữa chị em gái có một sợi dây gắn kết đặc biệt mà các mối quan hệ khác không thể có được. 
Tình cảm anh chị em
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

