'Lược mê cung' loại bỏ tóc rối dễ dàng
Nhóm chuyên gia Mỹ giới thiệu loại lược chải tóc có thể tự tách các hàng lông chải, giúp người sử dụng dễ dàng lấy sạch tóc và bụi bẩn.
5 phát minh ra đời từ giấc mơ   /   Học sinh 17 tuổi phát minh gel cầm máu tức thời
Scott Shim cùng các đồng nghiệp tại Đại học bang Ohio thiết kế "chiếc lược mê cung" bằng công nghệ in 3D. Tên gọi của sản phẩm xuất phát từ kết cấu các lớp nhựa được uốn cong theo vòng như một mê cung, linh hoạt và dễ tách rời để lấy đi tóc rối hay bụi bẩn.
Thông thường, một chiếc lược chải tóc trong gia đình được sử dụng từ 6 tháng đến một năm và bị vứt bỏ khi người dùng cho là quá bẩn. Scott Shim cho biết chiếc lược mê cung sẽ hạn chế điều này vì việc làm sạch chúng rất đơn giản.
"Chúng tôi không muốn mọi người vứt bỏ một chiếc lược còn tốt chỉ vì ngại làm sạch nó," CTV News hôm 2/9 dẫn lời Shim nói, nhấn mạnh tính thân thiện với môi trường của chiếc lược. Ông cho biết, lấy cảm hứng thiết kế khi quan sát vợ phải thường xuyên làm sạch lược.
"Tôi không hiểu tại sao cô ấy phải làm thế. Tôi thì chả bao giờ," ông cười nói, ám chỉ tới  cái đầu hói của mình. "Sau đó, tôi làm vài khảo sát nhỏ và phát hiện lược chải tóc thường xuyên bị vứt bỏ. Không phải vì chúng lỗi mốt, mà vì bẩn do người ta không bảo quản đúng cách."
Lược chải tóc thông thường được sản xuất theo nhiều bộ phận sau đó lắp ghép lại với nhau. Trong khi đó, thiết kế của lược mê cung có thể đơn giản hóa quy trình sản xuất dựa trên mô hình đúc sẵn.
Nhóm chuyên gia đang nghiên cứu các nguyên mẫu khác nhau trên máy in 3D và gắn lông chải bằng tay. Tuy nhiên sử dụng máy in 3D sẽ hạn chế việc sử dụng các loại nhựa thông thường, do đó họ đang tìm kiếm chất liệu dẻo linh hoạt hơn để sản xuất hàng loạt trong tương lai.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

