8 suất học bổng toàn phần cho sinh viên
Mỗi suất học bổng trị giá 30 triệu đồng sẽ được Tập đoàn Panasonic trao tặng cho sinh viên giỏi, có hoàn cảnh khó khăn.
Các suất học bổng này sẽ tiếp tục được trao đến khi sinh viên tốt nghiệp đại học. Để xét học bổng, sinh viên phải có tổng điểm trung bình tích lũy các năm học đại học từ 8 (theo thang điểm 10) hoặc từ 3,2 (theo thang điểm 4) trở lên.
Với những em có hoàn cảnh gia đình khó khăn chỉ cần tổng điểm trung bình tích lũy các năm học đại học từ 7 (theo thang điểm 10) hoặc 2,5 (theo thang điểm 4) trở lên. Ngoài ra, sinh viên cần có xác nhận của địa phương để cho thấy tổng thu nhập của gia đình dưới 42 triệu đồng một năm hoặc bản sao có công chứng sổ hộ nghèo/hộ cận nghèo.
Liên hệ Văn phòng học bổng Panasonic Việt Nam - Công ty TNHH Panasonic Việt Nam. Địa chỉ: Lô J1-J2, khu công nghiệp Thăng Long, Huyện Đông Anh, Hà Nội. Điện thoại: 04-3955-0111, số máy lẻ: 1206. Email: Scholarship.pv@vn.panasonic.com.
Sinh viên phải là công dân Việt Nam; đang theo học chính quy các ngành khoa học, kỹ thuật và công nghệ tại các trường đại học tại Việt Nam.
Sau khi nhận học bổng Panasonic, sinh viên không nhận sự hỗ trợ tài chính (học bổng, tài trợ…) từ bất kỳ tổ chức, doanh nghiệp nào, không nhận hồ sơ với sinh viên năm cuối.
Hồ sơ gửi về trước ngày 25/5 gồm: đơn xin cấp học bổng (mẫu 1); thư giới thiệu của khoa/trường đại học (mẫu 2); bảng điểm của tất cả các năm học (có xác nhận của nhà trường); bản sao có công chứng các văn bằng, giấy khen, giấy chứng nhận các giải thưởng (nếu có). Bên cạnh đó, sinh viên cần cung cấp một bản sao chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu; 2 (hai) ảnh 4x6 (được chụp trong vòng 6 tháng trở lại đây).
Ứng viên nộp hồ sơ về văn phòng học bổng Panasonic Việt Nam hoặc gửi trực tuyến qua email: scholarship.pv@vn.panasonic.com. Tải mẫu đơn tại đây hoặc tại đây .
Chương trình học bổng Panasonic ra mắt từ năm 1998 nhân dịp kỷ niệm 80 năm thành lập Tập đoàn Panasonic. Đây được xem là cách để tập đoàn thể hiện trách nhiệm đối với xã hội thông qua việc phát triển nguồn lực ở các nước sở tại nơi Panasonic đặt nhà máy. Chương trình sẽ cung cấp học bổng toàn phần bậc đại học cho các bạn sinh viên khao khát học tập và cống hiến cho sự phát triển của Việt Nam.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

