Đề xuất khống chế số lượng ôtô chạy Uber, GrabTaxi
Việc ngày càng gia tăng số lượng xe cá nhân chạy ứng dụng gọi xe khiến Sở Giao thông vận tải Hà Nội lo ngại sẽ khiến ùn tắc giao thông khu vực nội đô trở nên trầm trọng.
GrabTaxi được triển khai dịch vụ gọi xe  /  Uber cũng xin thí điểm dịch vụ gọi xe
Sở Giao thông vận tải Hà Nội vừa gửi văn bản góp ý kế hoạch triển khai thí điểm ứng dụng khoa học công nghệ và kết nối vận tải hành khách theo hợp đồng đến Bộ Giao thông Vận tải. Trong đó Sở đề nghị khống chế số lượng ôtô dưới 9 chỗ tham gia kinh doanh bằng cách sử dụng phần mềm gọi xe.
Theo Sở này, với hợp đồng điện tử theo mô hình mà Uber, Grab Taxi đang thực hiện thì giá cước vận tải là sự thỏa thuận giữa hành khách và đơn vị cung cấp phần mềm. Trong đó Uber, Grab Taxi tự đưa ra mức giá cước và quy định tương tự như loại hình vận tải hành khách bằng taxi. Ngoài ra, các công ty này còn quy định thời gian cao điểm và thấp điểm.
Sở Giao thông Vận tải Hà Nội lo ngại việc không giới hạn số lượng xe sử dụng phần mềm gọi xe sẽ khiến gia tăng ùn tắc giao thông.
"Bản chất không khác gì kinh doanh vận tải khách bằng taxi", văn bản khẳng định. Do đó, lãnh đạo Sở cho rằng điều này không phù hợp với chủ trương của Chính phủ trước đó "là phần mềm ứng dụng chỉ hỗ trợ cho hoạt động vận tải của các hãng chứ không phải tham gia trực tiếp điều hành".
Năm 2011, để hạn chế một số bất cập như: lượng xe taxi tăng nhanh, ùn tắc giao thông, cạnh tranh không lành mạnh giữa các hãng… Sở đã tạm dừng việc cấp phép thành lập hãng taxi mới và không cho tăng số lượng xe của các hãng đang hoạt động trên địa bàn thành phố.
Tuy nhiên, do nhu cầu lớn, một số đơn vị có giấy phép kinh doanh vận tải đã thành lập các chi nhánh tại các tỉnh lân cận và đưa các phương tiện về Hà Nội hoạt động gây khó khăn trong quản lý, mất trật tự an toàn giao thông và đi ngược lại với chủ trương hạn chế gia tăng số lượng taxi. Một trong những giải pháp của Sở khi đó là cấp phù hiệu “Taxi Hà Nội”. Nhờ đó, 18.629 taxi được phép hoạt động trên địa bàn thành phố đã được quản lý dễ dàng hơn.
Thời gian qua, sự xuất hiện loại hình vận tải mới thông qua ứng dụng phần mềm gọi xe như Uber, Grab Taxi được cơ quan này đánh giá đã làm tăng đột xuất số lượng xe dưới 9 chỗ đăng ký kinh doanh vận tải theo hợp đồng. Tính đến giữa tháng 11, đã có thêm 2.364 xe được cấp phù hiệu “Xe hợp đồng”. Hiện tổng số lượng xe hoạt động kinh doanh vận tải kể cả taxi lẫn hợp đồng của thành phố gần 21.000 chiếc (vượt kế hoạch dự kiến trong Đề án quản lý taxi trước đó là trong năm 2015 đạt 20.000 xe).
“Nếu Bộ không khống chế số lượng xe dưới 9 chỗ tham gia ứng dụng phần mềm gọi xe thì quy hoạch tổng thể của kinh doanh vận tải sẽ bị phá vỡ, dẫn đến tình trạng ùn tắc giao thông khu vực nội đô còn tăng cao”, lãnh đạo Sở Giao thông lo ngại.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

