Nuôi lợn sạch công nghệ cao lãi 2 tỷ đồng mỗi năm
Đầu tư 10 tỷ đồng mua máy móc, thiết bị, anh Nguyễn Văn Tuấn (Vĩnh Phúc) đang sở hữu trang trại nuôi lợn sạch “khủng” nhất vùng.
Chàng sinh viên kiêm phụ xe với giấc mơ làm giàu bằng chăn nuôi
Trước khi đến với nghề nuôi lợn, anh Tuấn đã là chủ một doanh nghiệp xây dựng, từng thi công nhiều công trình ở Cao Bằng, Bắc Kạn, Lạng Sơn… Từ năm 1999, có lúc anh quản lý cả trăm công nhân, mỗi năm nhận hàng chục công trình. "Nhưng rồi suy thoái kinh tế, ngành xây dựng ngày càng khó khăn nên tôi có ý định chuyển sang chăn nuôi", anh kể.
Đầu năm 2008, được một người bạn rủ lên Thái Nguyên thăm quan một trang trại, qua tìm hiểu nhận thấy nghề chăn nuôi khá ổn định, nếu biết cách có thể làm giàu trên chính mảnh đất của mình, anh Tuấn quyết chuyển nghề. "Sở dĩ tôi chọn nuôi lợn vì đây là thực phẩm phổ biến trong bữa ăn hàng ngày của mỗi gia đình, đầu tư sẽ có nhiều triển vọng", anh giải thích.
Lúc đầu chưa có kinh nghiệm, lại ít vốn, anh Tuấn chỉ nuôi 200 lợn thịt, chuồng trại cũng đầu tư đơn giản. Sau lứa lợn đầu tiên được giá, trừ chi phí anh lãi hơn 200 triệu đồng. Nuôi được vài lứa, nhận thấy nếu không chủ động được con giống rất bất cập, mua giống ở ngoài lại lo không đảm bảo chất lượng nên năm 2009, anh bèn đầu tư nuôi 120 lợn nái và 800 lợn thịt. Đến năm 2010, anh táo bạo thành lập Công ty TNHH MTV Phát Đạt.
Đầu tiên anh chọn nuôi lợn nái của Công ty CP và hiện nuôi thêm lợn Greenfeed. Đây là những giống lợn khỏe, ít bệnh, nhanh lớn, thịt ngon. Lợn nái đẻ con, ngoài để nuôi anh còn bán giống nhưng chỉ bán cho những người nắm chắc kỹ thuật, không bán cho người nuôi theo phong trào. "Bán cho họ nhỡ không may lợn chết, họ bị thiệt hại còn mình thì mất uy tín”, anh nói.
Quan niệm con vật cũng như con người, cần có môi trường sống và thức ăn tốt mới phát triển mạnh khỏe nên từ năm 2013-2014, anh Tuấn chi gần 10 tỷ đồng để mua các trang thiết bị, công nghệ hiện đại nhất hiện nay nhằm phục vụ việc nuôi lợn.
Anh Tuấn chăm lợn con trong trang trại ở thôn Cao Quang, xã Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc. Ảnh: Dân Việt
Mọi khâu trong quá trình chăn nuôi đều kép kín. Chuồng được xây cao, thoáng mát, máng ăn bán tự động, có thể kiểm soát con nào ăn ít, từ đó sẽ kiểm tra xem nó đang ốm hay có triệu chứng gì để kịp thời điều trị. Chuồng trại còn có những tấm làm mát máy lọc không khí, hệ thống quạt. Hầu hết những vật liệu, thiết bị trang trại đang sử dụng đều là hàng nhập khẩu.
Với diện tích 2 ha, hàng năm trang trại nuôi lợn sạch của anh đều tăng đàn và hiện đang nuôi 500 lợn nái, 1.300 lợn thịt mỗi lứa. Anh cũng đang tiếp tục xây mới một khu chuồng, dự kiến sẽ nuôi khoảng 200 lợn nái. Với số lượng lợn nái lớn như vậy, mỗi năm trang trại của anh sản xuất khoảng 12.000 lợn giống, anh để lại 8.000 con nuôi, còn lại bán ra thị trường với giá khoảng 1,5 triệu đồng một con.
Để chăn nuôi thành công, trước tiên phải có con giống tốt và vì vậy anh Tuấn đặc biệt quan tâm chăm sóc lợn bố, mẹ. Thông thường mỗi con lợn từ lúc sinh ra cho đến khi xuất chuồng phải được tiêm ít nhất 5 mũi vaccine, gồm tai xanh, lở mồm long móng, xuyễn, chống còi cọc, dịch tả. Riêng anh Tuấn đến khi xuất chuồng thì mới tiêm 2 loại vaccine xuyễn và chống còi cọc. "Do vậy khi bán giống tôi phải hướng dẫn để bà con tiêm đúng ngày, đúng vaccine”, anh Tuấn chia sẻ.
Nhờ công nghệ nuôi lợn sạch, khắp khu chuồng trại không hề ngửi thấy mùi hôi, cũng chẳng thấy phân thải ra. Đó là vì anh Tuấn đã đầu tư cả hệ thống hầm biogas ngầm phía dưới nền chuồng trại. 100% chất thải đều được xả xuống hầm biogas nên chuồng trại rất sạch. "Sắp tới tôi sẽ đầu tư một máy ép phân của Italia để ép phân bán cho các hộ trồng rau, cây cảnh, còn nước thải sẽ được lắng xuống hầm biogas. Như vậy chuồng không những luôn sạch sẽ mà tôi còn có thêm một khoản thu từ bán phân lợn”, anh Tuấn nói.
Trong khi hầu hết người chăn nuôi nhỏ lẻ đều tỏ ra lo lắng khi Việt Nam gia nhập Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) thì anh Tuấn lại rất đủng đỉnh. Sau nhiều năm gắn bó với nghề, anh đúc kết ra rằng chỉ có chăn nuôi sạch, khép kín theo quy trình VietGAP thì mới có lãi và an toàn. Do đó anh đã chủ động con giống khỏe, tự sản xuất thức ăn bằng việc mua 2 máy trộn, mua ngô, cám gạo, khô dầu, cá để tự nghiền. “Vấn đề người chăn nuôi cần làm hiện nay là phải làm sao để tăng năng suất, chất lượng sản phẩm, tăng liên kết trong sản xuất và tiêu thụ thì TPP không những không đáng sợ, mà còn là cơ hội để làm giàu”, anh Tuấn tự tin nói.
Để tiêu thụ tốt sản phẩm, năm 2014 anh Tuấn đã xây một lò mổ, công suất 50-70 con lợn/ngày, mọi khâu đều đảm bảo đúng quy chuẩn an toàn vệ sinh giết mổ. Chia sẻ về khoản đầu tư này, anh Tuấn cho biết: Hiện công ty của anh Tuấn có 2 điểm bán thịt lợn ở TP Vĩnh Yên và thị xã Phúc Yên, trung bình mỗi ngày tiêu thụ 1-1,2 tấn lợn hơi. Ngoài ra anh còn cung ứng thịt cho Công ty giò chả Trung Anh. Hiện trang trại vẫn chưa đủ lượng thịt cung cấp cho thị trường. 
Cũng trong năm 2014, trang trại nuôi lợn sạch của anh Tuấn đã được cấp chứng chỉ VietGAP. Luôn lấy chữ tín, sự hài lòng của khách hàng làm đầu, anh Tuấn không dùng vaccine khi lợn được 40-50kg và cho ăn hoàn toàn bằng thức ăn tự nhiên. "Khi đạt 80-100kg, lợn đã thải hết kháng sinh tiêm trước đó nên thịt rất chắc, ngon và an toàn”, anh giải thích.
Hiện trang trại của anh Tuấn có doanh thu hàng chục tỷ mỗi năm, trừ chi phí lãi khoảng 2 tỷ đồng. Trang trại đang tạo việc làm cho 20 lao động, với mức lương 3-5 triệu đồng một tháng
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

