Các bệnh  
Thuốc gây ảo giác tác động lên não như thế nào
Để chứng minh tác động của thuốc gây ảo giác, một nữ họa sĩ đã sử dụng LSD và vẽ các bức chân dung tự họa suốt 9 tiếng liên tục.
 
Vô số nghệ sĩ đã tìm đến chất kích thích trong quá trình làm việc. Theo Bored Panda, cư dân mạng có biệt danh whatafinethrowaway trên diễn đàn Reddit đề nghị một người bạn là họa sĩ vẽ chân dung tự họa sau khi sử dụng chất thức thần LSD để thể hiện tác động của nó lên não bộ. Với mỗi bức tranh, nữ họa sĩ cần 15-45 phút. Trong ảnh là bức chân dung hoàn thành sau 15 phút dùng LSD.
 
Sau 45 phút dùng thuốc, nữ họa sĩ hoàn thành bức tranh thứ hai. Cô cho biết không cảm thấy gì khác biệt.
 
Sau 3 tiếng 30 phút. "Tôi không vẽ mắt. Bạn có muốn tôi vẽ mắt không?", nữ nghệ sĩ hỏi, "Tôi không muốn vẽ mắt đâu".
 
Sau 4 tiếng 45 phút, "nhìn này, tôi màu tím", nữ họa sĩ quay sang người bạn. "Thông thường, tôi vẽ mắt sau cùng bởi không muốn bức tranh nhìn vào mình khi đang vẽ. Còn đây, tôi không muốn bức tranh nhìn vào mình một chút nào". 
 
6 tiếng đồng hồ sau. "Tôi mất bút chì đen rồi", họa sĩ than vãn. "Tôi chỉ còn bút chì màu thôi".
 
Sau 8 tiếng 45 phút, nữ họa sĩ không hài lòng lắm với bức tranh trước nên vẽ ngay bức này. "Ở bức trước, tôi đã cố vẽ những gì xảy ra trong đầu, nhưng giữa chừng mọi thứ lại đi ra ngoài", cô giải thích.
 
Sau 9 tiếng 30 phút. Khi tác dụng của thuốc dần mất đi, người bạn đề nghị nữ họa sĩ vẽ bức tranh cuối cùng, một bức tranh "bình thường". "Tôi sẽ cố", người phụ nữ trả lời và hoàn thành bản vẽ này.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

