Đánh trọng thương 3 công an do nghi ngờ bị theo dõi
Cho rằng bị theo dõi do nghi ngờ sử dụng ma túy, Minh đến gây hấn tại trụ sở công an, đánh 3 cán bộ làm nhiệm vụ.
Lập mưu đánh 3 công an, quay clip vu khống
Bản án sáng 11/11 của TAND thị xã Hương Thủy (Thừa Thiên - Huế) xác định khoảng 17h15 ngày 9/9 Minh gọi điện thoại tới số trực ban của Công an phường Thủy Dương gặp người nghe máy là anh Nguyễn Văn Chinh. Minh nói chuyện với cán bộ trực ban này bằng giọng thô tục, thách thức, cho hay sẽ tới trụ sở gây hấn.
Một lát sau, Minh cởi trần lái xe máy chở Lê Bá Thảo đến, lớn tiếng xúc phạm những người ở đây. Khi thiếu tá Trần Văn Quang (Phó trưởng Công an phường) đi ra yêu cầu vào trụ sở để giải quyết, Minh đã đánh anh này rồi hành hung anh Chinh và cảnh sát Dương Văn Ngọc.
Trong lúc này, Thảo cầm điện thoại quay lại diễn biến.
Minh (trước vành móng ngựa) cùng Thảo (ngồi) thừa nhận hành vi đánh 3 công an. Ảnh: Đắc Đức.
Tại phiên tòa hôm nay, Minh khai tức giận vì bị công an nghi ngờ sử dụng và tàng trữ trái phép chất ma túy. Bị cáo thừa nhận từng dùng ma túy đá nhưng đã "cai nghiện". Thảo khai được Minh rủ đến công an phường giải quyết việc riêng nên đi theo.
Phía công an cho hay, Minh và Thảo có tiền án, tiền sự và là côn đồ cộm cán tại địa phương. Minh được bố mẹ đề nghị Công an phường Thủy Dương giám sát chặt chẽ do đã nhiều lần dùng chất gây nghiện.
Nhận định Minh là chủ mưu, hành vi thể hiện tính côn đồ, xem thường pháp luật, HĐXX tuyên phạt 26 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ. Thảo với vai trò giúp sức bị phạt 9 tháng về cùng tội danh.
đánh công an nghiện ma túy Huế hành hung công an gây hấn trụ sở công an sử dụng ma túy theo dõi
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

