Giá bán vàng giảm sau ngày Vía Thần Tài
Các tiệm vàng giảm mạnh giá bán ra cả trăm nghìn mỗi lượng sau ngày Vía Thần Tài trúng đậm vì sức mua vượt dự kiến.
Giá vàng phục hồi sau 3 phiên đi xuống
Giá vàng miếng SJC mở cửa lúc 8h17 tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI là 33,25-33,45 triệu đồng một lượng. So với cuối ngày 17/2, giá mua vào giữ nguyên nhưng giá bán ra giảm 100.000 đồng. Nhờ vậy, biên độ mua bán cũng được co hẹp về 200.000 đồng sau khi bị dãn ra tới 500.000 đồng mỗi lượng ngày Vía Thần Tài.
Chênh lệch vàng trong nước và quốc tế hiện chỉ 700.000 đồng một lượng.
Diễn biến giảm giá khi mở cửa của vàng trong nước đi ngược chiều với thế giới. Phiên hôm qua, kim loại quý này đã tìm lại được đà tăng trở lại sau nhiều ngày giảm điểm. Hiện tại phiên châu Á, mỗi ounce vàng có giá 1.209,1 USD. Quy đổi theo tỷ giá ngân hàng, giá vàng khoảng 32,7 triệu đồng. Với mức này, chênh lệch vàng nội - ngoại tiếp tục được co hẹp chưa đến một triệu đồng - mức thấp kỷ lục.
Hôm qua ngày Vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng), các doanh nghiệp vàng lớn trong nước có dịp bận rộn và trúng đậm nhất trong năm. Người dân xếp hàng từ tờ mờ sáng đến đêm để chờ mua vàng cầu may đầu năm. Dù mỗi sản phẩm chỉ khoảng một chỉ nhưng lượng tiêu thụ trong ngày của các doanh nghiệp vượt xa kỳ vọng của chính họ. Chỉ trong buổi sáng, hàng trăm nghìn sản phẩm của các đơn vị đã bán hết. Nhiều doanh nghiệp phải tiếp tục sản xuất ngay trong ngày để cung ứng cho khách hàng. Các doanh nghiệp đều cho biết sức tiêu thụ năm nay gấp hai, gấp ba mùa Thần Tài năm ngoái. Trước ngày Thần Tài, đơn vị nào cũng tuyên bố mở cửa bán vàng đến đêm, khi nào hết khách nhưng thực tế, từ 20-21h tối, một số đơn vị đã thông báo đóng cửa do hết vàng.
Trên thị trường ngoại hối, hiện một đôla được các nhà băng mua bán ở 22.340 - 22.410 đồng. So với trước kỳ nghỉ Tết nguyên đán, mỗi đôla tăng 50 đồng ở cả hai chiều. Mức giá bán của các ngân hàng thậm chí còn ngang với thị trường tự do. Sáng 18/2, các điểm thu đổi ngoại tệ báo giá mua bán ở 22.390 - 22.410 đồng ăn một đôla.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

