Chuyện người Việt mua ôtô trên báo Mỹ
Cũng như nhiều nước châu Á, người Việt Nam rất coi trọng địa vị. Và theo Forbes, không gì biểu đạt tốt hơn cho điều đó là sở hữu một chiếc ôtô.
Forbes viết về thành công thầm lặng của kinh tế Việt Nam
Hiệp hội Các nhà Sản xuất Ôtô Việt Nam (VAMA) cho biết năm 2015, gần 250.000 xe mới đã được bán ra tại đây, tăng 55% so với năm trước đó. Forbes cho rằng con số chỉ là một chuyện, nhưng khi chứng kiến tận mắt kết quả của sự tăng trưởng này trên đường phố Hà Nội và TP HCM, người ta mới thắc mắc làm thế nào để giải quyết các vấn đề như tắc nghẽn giao thông, cơ sở hạ tầng và khí thải.
Cùng với việc thu nhập tăng lên, các hiệp định thương mại tự do và chính sách trong nước có thể giúp việc sở hữu một chiếc ôtô nằm trong tầm tay của nhiều người hơn trong vài năm tới.
Một đề xuất sẽ được trình lên Quốc hội tháng tới, giảm thuế ôtô thêm 5-10%. Dù con số này khá khiêm tốn so với kỳ vọng của các hãng sản xuất trong nước, đây vẫn được coi là thắng lợi nếu được thông qua.
Cảnh tắc đường thường thấy tại Hà Nội. Ảnh: Bá Đô
Các nhà hoạch định chính sách đang trong tình thế khó khăn. Họ cần hỗ trợ các hãng sản xuất trong nước để đối phó với sản phẩm nhập khẩu giá rẻ. Theo Hiệp định Thương mại tự do Đông Nam Á (AFTA), thuế nhập khẩu xe nguyên chiếc từ các nước thành viên ASEAN sẽ xuống 0% cho đến năm 2018.
Tuy nhiên, việc này cũng có nghĩa trong vài năm tới, nhiều gia đình Việt Nam sẽ mua xe hơn, gây áp lực lên hệ thống giao thông tại các thành phố, như Hà Nội hay TP HCM.
Việt Nam vẫn là quốc gia mà người dân phụ thuộc phần lớn vào xe máy. Phương tiện này đang ngày càng phải cạnh tranh đường đi với những chiếc xe 4 bánh.
TP HCM đang tiến hành xây dựng các tuyến metro. Tuyến đầu tiên Bến Thành - Suối Tiên dài gần 20 km (dự kiến kéo dài đến Bình Dương) ban đầu dự kiến hoàn thành năm 2018, nhưng giờ đã lùi sang 2020.
Công việc trên các tuyến còn lại đang được gấp rút hoàn thành, với hỗ trợ vốn từ Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản, Ngân hàng Tái thiết Đức, Ngân hàng Phát triển châu Á và Ngân hàng Đầu tư châu Âu.
Ô nhiễm môi trường cũng là vấn đề đang được quan tâm tại Việt Nam. Chỉ số môi trường - Environmental Performance của Đại học Yale năm 2014 đã chấm điểm chất lượng không khí tại Việt Nam là 51 trên 100, đứng thứ 170 trên 178 quốc gia được khảo sát.
Dĩ nhiên, người dân tại các nước mới nổi có quyền muốn mua ôtô. Vấn đề chỉ là các nhà hoạch định chính sách phải quản lý tốt sức tăng trưởng này, để bảo vệ thành phố và chất lượng sống của người dân mà thôi.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

