Hung thủ giết 2 mẹ con bà chủ lộ diện khi trả tiền cho bạn
Từ cái gạt tàn thuốc và ly nước uống dở trong nhà bếp, các điều tra viên cho rằng hung thủ có thể là người quen biết 2 nạn nhân. 
Một buổi sáng tháng 7/2012, vùng quê nghèo ấp Thọ Lộc, xã Xuân Thọ, huyện Xuân Lộc (Đồng Nai) vốn yên bình bỗng bàng hoàng khi người dân phát hiện 2 mẹ con bà Lý Thị Phú (48 tuổi) và Trần Thị Mỹ Linh (14 tuổi) nằm chết trên tấm nệm giữa nhà. Đồ đạc không có dấu hiệu bị xáo trộn, chiếc xe Air Blade vẫn còn.
Bà Phú có 3 người con, chồng và con trai đi lao động ở nước ngoài, còn con gái lớn sống ở TP HCM, nên thường ngày chỉ có bà và bé Linh ở nhà. Ngôi nhà bà Phú nằm trong khu dân cư khá thưa thớt, xung quanh là vườn tiêu bao phủ nên dù nạn nhân đã tử vong một ngày trước đó nhưng không ai phát hiện.
Từ dấu vết xô xát ở vườn cây sau nhà cộng với các vật chứng thu nhặt được, Công an tỉnh Đồng Nai cùng tổ điều tra của Cục Cảnh sát Hình sự phía Nam (C45B) xác định đây là vụ án giết người cướp tài sản nhưng cũng không loại trừ nguyên nhân từ mâu thuẫn xã hội, quan hệ tình ái.
Tang vật của vụ án được thu giữ. Ảnh: Thái Hà
Việc cố tình xóa dấu vết của hung thủ đã gây ra nhiều khó khăn cho công tác điều tra. Trong khi đó, các điều tra viên được con gái lớn nạn nhân cung cấp chi tiết ly nước uống dở ở dưới nhà bếp và cái gạt tàn mà lâu nay ở nhà không ai hút thuốc. "Từ manh mối quan trọng này, cộng với dấu vết gây án thể hiện sự chống cự yếu ớt, mất cảnh giác của nạn nhân nên có thể hung thủ gây án là người quen biết", điều tra viên nhớ lại nhận định.
Rà soát từ các mối quan hệ của 2 mẹ con, cảnh sát đưa vào tầm ngắm bạn trai của cháu Linh. Tuy nhiên, trong quá trình mời làm việc, nam thanh niên này đã có chứng cứ ngoại phạm xác thực. Tưởng chừng vụ án đã đi vào ngõ cụt thì bạn trai của cô bé đã cung cấp một chi tiết rất đắt giá là sau khi vụ án xảy ra người bạn tên Phương đã trả nợ cho mình 500 nghìn đồng. Phương cũng là người quen biết 2 nạn nhân, từng làm công cho gia đình.
"Nam thanh niên cho rằng Phương sống lang thang lêu lổng nên rất khó khả năng trả nợ, đồng thời sau khi 2 nạn nhân tử vong dù là quen biết nhưng không thấy cậu ta đi đám tang", điều tra viên kể lại.
Từ thông tin trên, tổ đánh án đã xác minh được khoảng thời gian vụ án xảy ra, nghi can Tạ Chung Phương (18 tuổi) đã có mặt tại địa phương nên tiến hành truy bắt. Sau 5 ngày, khi Phương có mặt tại thị trấn Trảng Bom, huyện Trảng Bom thì bị các trinh sát bắt giữ.
Tại cơ quan cảnh sát điều tra, Phương khai nhận do từng làm thuê ở nhà nạn nhân nên biết 2 mẹ con thường ở nhà một mình, từ đó nảy sinh ý định giết người cướp tài sản. Khoảng 8h ngày 11/7/2012, Phương đến nhà bà Phú chơi thì được Linh nhờ vào phòng ngủ sửa bóng đèn bị hỏng. Khi đi ngang phòng khách, tranh thủ lúc mẹ con bà Phú không để ý, Phương lén cắt sợi dây điện cắm tivi bỏ vào túi áo khoác.
Tạ Chung Phương nhận mức án tử hình sau một năm gây án. Ảnh: Thái Hà
Trưa cùng ngày, Phương rủ Linh ra vườn sau nhà nói chuyện. Trong lúc nạn nhân không để ý, kẻ này bất ngờ vòng ra sau lưng cô bé dùng sợi dây điện thủ sẵn siết cổ nạn nhân đến chết. Phương đi cửa sau vào nhà, thấy bà Phú đang nằm trên chiếc nệm giữa phòng xem tivi liền lấy sợi dây điện siết cổ bà.
Để che giấu hành vi phạm tội của mình, hung thủ dọn dẹp hiện trường rồi ra vườn bế xác Linh vào đặt gần bà Phú để cố tình tạo hiện trường giả như vụ tự tử nhằm đánh lạc hướng cơ quan điều tra. Sau khi lục lấy tài sản trên người của 2 nạn nhân gồm: 2 chiếc nhẫn, sợi dây chuyền vàng, 2 điện thoại di động, kẻ thủ ác nhẹ nhàng đóng cửa nhà, dắt xe rời khỏi hiện trường.
Trên đường trốn chạy, hắn bán tang vật cướp được hơn 13 triệu đồng rồi về Vũng Tàu ăn chơi. Năm ngày sau khi trở lại huyện Trảng Bom nghe ngóng tình hình thì bị các trinh sát bắt giữ. Một năm sau khi gây án, Phương bị TAND tỉnh Đồng Nai tuyên mức án tử hình với 2 tội danh Giết người, Cướp tài sản. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Dù ông Hòa chỉ bị thương tật 3% nhưng xác định hành vi đánh bố đẻ của Bắc cần xử lý nghiêm, công an đã khởi tố vụ án.
Khi tấm giấy carton dưới gầm giường được kéo ra, Ba Nun ngồi co ro trong căn hầm hình trụ, sâu hơn một mét, xâm xấp nước. Trước khi trốn
Trang chủ

