Tiếng Anh tốt, du học sinh dễ hòa đồng với người bản địa
Du học từ 15 tuổi, không có người thân đi cùng, nhưng Thùy Trang nhanh chóng hòa nhập với người bản địa nhờ khả năng tiếng Anh tốt. 
Tham gia chương trình giao lưu văn hóa do Trung tâm tư vấn du học ILA tổ chức, Thùy Trang, sinh viên năm 2 đại học Cincinnati (bang Ohio) cho biết, chỉ sau một năm học ở Mỹ, cô đã có được gia đình thứ hai của mình. Nữ sinh đang hiện thực hóa giấc mơ trở thành kiến trúc sư.
Mặc dù vậy, khoảng thời gian đầu mới đặt chân tới đất nước phồn hoa bậc nhất thế giới này, Trang gặp rất nhiều khó khăn. "Cũng như những du học sinh khác, mình đã đối mặt với nỗi nhớ nhà, nhớ ba mẹ trong những tuần đầu tiên", nữ sinh chia sẻ. 
Trang (áo dài đỏ, thứ 2 từ phải sang trái) cùng các bạn tham gia các hoạt động xã hội của trường.
Tuy nhiên nhờ khả năng tiếng Anh tốt, cùng với sự thân thiện và nhiệt tình của gia đình ông Edna Drugi - nơi Trang ở trong suốt thời gian chương trình giao lưu văn hóa đã giúp cô quen dần với cuộc sống xứ người.
Một trong những kỷ niệm tuyệt vời nhất của Trang khi ở Mỹ chính là chiếc bao lì xì đỏ với tờ tiền Việt Nam, do gia đình ông Edna mừng tuổi vào ngày Tết. "Đáp lại sự quan tâm, mình thường nấu những món ăn Việt vào các dịp quan trọng. Đó cũng khoảng thời gian cả gia đình quây quần bên mâm cơm ấm cúng”, Trang xúc động chia sẻ. Cũng vì vậy, khoảng cách giữa “khách trọ” và “chủ nhà” gần như chẳng còn nữa.
Nhờ sự tận tình giúp đỡ và hỗ trợ của gia chủ bản xứ, Thùy Trang thoải mái hơn trong quá trình học tập. Không chỉ năng nổ trong các hoạt động ngoại khóa, Trang còn tình nguyện hướng dẫn các bạn học sinh mới vào trường. Sau một năm ở Mỹ, Trang hiểu cách chơi chữ đặc trưng của người bản địa, đồng thời lọt vào nhóm 50 học sinh tiêu biểu có thành tích xuất sắc của bang.
“Người dân ở đây rất cởi mở, chỉ cần mình ham học hỏi là họ sẵn sàng giải thích", nữ du học sinh nói. 
Trang cùng các bạn nhận bằng tốt nghiệp Trung học tại trường.
Đam mê Kiến trúc, sau khi hoàn thành cấp trung học, nữ sinh theo đuổi ngành này tại Đại học Cincinati - một trường nổi tiếng về ngành thiết kế nội thất, kiến trúc ở Mỹ.
Do đây là ngành đặc thù nên không nhiều trường đại học ở Mỹ được đào tạo. Để có thể trúng tuyển, ngoài việc phải tự trang bị cho mình một bảng thành tích học tập tốt, hoạt động ngoại khóa xuất sắc, tiếng Anh vững chắc thì Trang còn phải nộp cả những tuyển tập thiết kế của mình.
Nhờ chuẩn bị chu đáo, Trang sau đó không những được nhận vào học mà còn ẵm luôn suất học bổng 70% của trường. Ngoài việc đi học, hiện Trang còn tham gia thực tập ở nhiều công ty kiến trúc để mở rộng thêm kiến thức, nâng cao kỹ năng mềm, nhằm hiện thức hóa đam mê kiến trúc của bản thân.
Với 15 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tư vấn du học cùng đội ngũ tư vấn chuyên nghiệp được đào tạo trong và ngoài nước, ILA cam kết tư vấn những chương trình học phù hợp với khả năng tài chính, học phí và nguyện vọng của học viên. Trung tâm đồng thời là đối tác quan trọng của các trường và tổ chức giáo dục quốc tế như Mỹ, Anh, Australia, Canada, Singapore...  Xem thông tin chi tiết tại website  hoặc hotline TP HCM: (08)38228838; Hà Nội: (04)39363334; Đà Nẵng: (0511)3647555.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

