Trải nghiệm thiên đường biển Hawaii bằng du thuyền
Đặt chân đến Hawaii xinh đẹp, du khách thỏa sức đắm mình vào làn gió biển mát lạnh, thưởng thức bữa tiệc hải sản tươi ngon...
Hawaii được xem là thiên đường mê hoặc mà nhất định bạn phải đến ít nhất một lần trong đời​.​ Mỗi năm, Hawaii thu hút hàng triệu khách du lịch đến trải nghiệm, tận hưởng không khí tuyệt vời của một trong 10 bãi biển đẹp nhất thế giới. Nếu thích phiêu lưu mạo hiểm thì Mauna Kea - ngọn núi lửa cao nhất hành tinh là nơi thú vị để bạn khám phá. Bạn còn thỏa sức chơi những môn thể thao dưới làn nước biển xanh ngắt một màu tại thiên đường biển này.
Đến Hawaii, bạn tha hồ thư giãn cùng bạn bè trong những hoạt động thú vị. Nếu thích tìm hiểu văn hóa, lịch sử, nơi đây còn có Trân Châu Cảng - địa danh gắn với trận chiến nổi tiếng 74 năm về trước và cũng là bối cảnh chính cho bộ phim cùng tên.
Ngoài ra, văn hóa “Aloha” luôn mê mẩn những tâm hồn ham khám phá, học hỏi dành cho những ai đặt chân đến thiên đường biển xinh đẹp này. Những cô gái Hula với điệu nhảy sôi động và hàng chục lễ hội thường niên sẽ khiến bạn thích thú trong không khí hội hè náo nhiệt.
Đặt chân đến Hawaii, ​bạn sẽ được trải nghiệm chuyến du lịch đáng nhớ nhất trong đời ngay giữa đại dương bao la. Nếu đang bận rộn, căng thẳng với rất nhiều công việc, bạn càng phải thử một chuyến đi như thế này ngay bây giờ để tìm lại cảm giác sống hết mình và nạp thêm năng lượng, làm đầy thêm album của mình với những tấm hình độc đáo cùng cảnh sắc ấn tượng.
Chi phí lớn ắt hẳn sẽ làm bạn chần chừ với kế hoạch tuyệt vời này. Thế nhưng, đừng vội bỏ cuộc, đắm mình vào Hawaii xinh đẹp và làn gió biển mát lạnh để quên đi những căng thẳng; hay tận hưởng những bữa tiệc hải sản tươi ngon từ “hòn ngọc” của Thái Bình Dương không còn là chuyến đi trong mơ với bạn nữa.
Cơ hội đặt chân đến thiên đường Hawaii bằng du thuyền chỉ với 3 bước đơn giản:
Bước 1: mua ngay một trong những sản phẩm của chương trình khuyến mãi, bao gồm các chai nhựa 390ml, 500ml, 1500ml của 7Up, Pepsi, Mirinda, 7Up Revive, Mountain dew và C.C lemon.
Bước 2: mở nắp và tìm ngay mã dự thưởng dưới nắp sản phẩm. Nhắn tin DUTHUYEN (mã dự thưởng) gửi đến 6058 (500 đồng một tin nhắn) hoặc trang ZALO 7UP (miễn phí).
Bước 3: Chờ đợi kết quả trúng thưởng được thông báo ngay lập tức và sẵn sàng để “Lướt du thuyền ở Hawaii” cùng nhiều quà tặng hấp dẫn khác mỗi ngày.
Tham gia chương trình “Lướt du thuyền ở Hawaii, trúng giải mỗi ngày” của 7Up từ nay đến hết 12/6, chỉ với một chiếc nắp chai, những chủ nhân may mắn nhất mùa hè này sẽ sở hữu ngay trong tay cơ hội trúng giải mỗi ngày một chuyến đi Hawaii 6 ngày 5 đêm, 7 vali Samsonite, 70 mã mua hàng trực tuyến của Lazada và 700 mã nạp điện thoại. Thể lệ xem tại đây , fanpage của 7Up hoặc hotline 19001220.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

