Miến măng gà đổi vị cho bữa cơm truyền thống
Sợi miến dai và mềm, nước lèo đậm đà kết hợp với những miếng thịt gà xé nhỏ, thêm chút măng tươi giòn... khiến bạn chẳng đắn đo nhiều khi lựa chọn bữa trưa. 
Lẩu nhúng mẻ và gà lá giang chua lạ vị cho bữa trưa   /   Gà nấu măng chua hạt dổi của người Hòa Bình
Những bữa cơm gia đình truyền thống luôn có sức hấp dẫn với thực khách, tuy nhiên đôi lúc chính bạn cũng muốn tìm kiếm món ngon nào đó để đổi đi khẩu vị thường nhật. Món miến măng gà có thể nói là một sự lựa chọn thú vị dành cho bạn vào buổi trưa. 
Món miến măng gà thường xuất hiện nhiều nhất vào giai đoạn ngày Tết, tuy nhiên nó cũng được nhiều quán bày bán vì hương vị thơm ngon. Tô miến nóng hổi sẽ được bưng ra cho thực khách với nước dùng được chế biến từ gà khiến cho mùi thơm tỏa ra ngào ngạt. Cộng thêm đó là hành ngò, măng khô hoặc măng tươi, thêm chút gừng để làm dậy vị... 
Tô miến măng gà hấp dẫn thực khách với phần măng khô. Một số nơi có thể nấu món này với phần gà cắt khúc, hoặc xé nhỏ. Ảnh: ngoisao.net
Bạn có thể thưởng thức tô miến gà vào bất kỳ khung giờ nào trong ngày chứ không nhất thiết chỉ thay thế cho bữa trưa. Để nấu bún măng gà ngon đều có bí quyết chế biến, chẳng hạn cho thêm vài lát gừng, hành khô, rễ ngò rí vào trong khi luộc gà sẽ đem đến nước dùng đậm đà, thơm ngon. 
Một đầu bếp nấu món miến măng gà chia sẻ cách khiến cho nước dùng trong mà không đục: "Khi nấu, bạn sẽ vặn lửa to cho nồi gà sôi, sau đó hạ lửa để phần bọt nổi lên, vớt bỏ đi". Để chế biến món miến măng gà, một số người dùng măng khô, số khác thích vị của măng tươi. Nếu chọn măng khô thì nên dùng loại non và dày, luộc trong nước sôi vài lần để mềm, không còn nước vàng. Nếu thích măng tươi thì chỉ cần cắt mỏng, rửa sạch, cho vào nồi luộc và sau đó rửa lại bằng nước lạnh.
Khi thực khách gọi món, chỉ mất khoảng 10 phút là miến măng gà sẽ được đem ra, bao gồm nhiều thành phần nguyên liệu khác như nấm hương, thịt gà, hành, rau răm, tiêu... Nước lèo được chan ngập tô miến, khói bốc nghi ngút sẽ khiến cho thực khách trở nên cồn cào. Một tô miến măng gà được bán với giá 30.000 đến 45.000 đồng. Bạn có thể thử món này trong hẻm ở Kỳ Đồng, quận 3. 
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

