Cách kinh doanh quán ăn với số vốn 20 triệu đồng
Bán hàng online, chỉ kinh doanh thức ăn sáng hay là bán các món ăn nhanh tự làm… là những cách giúp bạn kinh doanh loại hình ăn uống hiệu quả dù chỉ có vốn nhỏ.
Kinh doanh quán ăn sáng
Với số vốn này, bạn có thể mở quán ăn sáng bình dân, mua sắm vài bộ bàn ghế nhựa, các loại vật dụng cần thiết... (với điều kiện bạn nộp tiền thuê nhà theo tháng và không phải đặt cọc). Tuy nhiên vấn đề đặt ra là muốn quán ăn sáng đông khách bạn phải biết nấu món gì có hương vị đặc trưng riêng? Bán ở đâu? Và đồ ăn có thực sự ngon hay không?
Theo kinh nghiệm của nhiều người kinh doanh lâu năm trong vực này, quán hình thức nhìn không cần quá bắt mắt, nhưng nếu món ăn ngon và lạ so với ở địa bàn bạn mở quán...thì vẫn luôn đông khách. Thêm vào đó, quán của bạn mở có nơi để xe, chỗ ngồi luôn sạch sẽ, phục vụ nhanh... thì sẽ rất hút khách.
Bán thức ăn nhanh
Bán thức ăn nhanh số vốn nhỏ nhưng nếu thu hút được khách đông vẫn có thể lãi tiền triệu. 
Bạn cũng có thể bán thức ăn nhanh giống như bánh mỳ, nhưng cải tiến phần nhân thịt, đừng rập khuôn như bánh mỳ truyền thống để tạo sự khác biệt. Ngoài ra, có thể kèm các loại cá viên chiên, phômai, xúc xích hay bánh tráng trộn....
Thu Mai (quận 6, TP HCM) cho biết năm trước, cũng với số vốn tầm 20 triệu đồng, cô quyết định thuê một mặt bằng nhỏ vào buổi chiều tối để mở bán các loại thức ăn nhanh với vài bộ bàn ghế nhựa, một số dụng cụ và nguyên liệu chế biến. Vì ít vốn, Mai tận dụng luôn căn nhà nhỏ 16m2 của mình đề mở cửa hàng. Nơi đặt hàng hóa cũng chỉ chiếm vài m2 mặt tiền, bên trong vẫn đủ để cho gia đình và con cái sinh hoạt hằng ngày.
Thời gian đầu mở tiệm cô khá lo lắng, không biết khách có hưởng ứng không, nhưng chỉ qua vài ngày, đã có cả trăm lượt khách. Khi cao điểm, có ngày cô thu về số lãi cả triệu đồng. 
Mở quán ăn online
Nếu khéo tay và có duyên kinh doanh, mở hàng ăn online cũng là một cách kiếm tiền tốt với số vốn nhỏ. Và một trong những yếu tố để thành công với loại hình này là bên cạnh việc đảm bảo những món ăn lạ, ngon thì phải biết tận dụng các phương tiện mạng xã hội để xây dựng thương hiệu của mình.
Thu Minh (quận Bình Tân, TP HCM) chia sẻ cách đây một năm, cô bắt đầu bán đồ ăn vặt online. Các món đưa lên trang website đều được cô cân nhắc kỹ, luôn tuân thủ tiêu chí ngon, sạch, độc đáo, có phong cách riêng và đặc biệt, không cần rẻ.
"Sau một năm đi vào vận hành, hiện mỗi ngày, quán ăn online của cô bình quân có hàng chục lượt đặt hàng và thu về cả triệu đồng", Minh bộc bạch.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

