Hồ Ngọc Hà diện váy xuyên thấu
Nữ ca sĩ khoe bờ vai trần cùng thân hình mảnh mai trong bộ ảnh quảng bá ca khúc mới.
Hồ Ngọc Hà cuốn hút với son đỏ trong đêm tiệc  /  Hồ Ngọc Hà diện đồ hiệu mới trên đường phố Tokyo
Sau chuyến lưu diễn tại Australia, Hồ Ngọc Hà giới thiệu ca khúc mới "Đừng đi" kèm bộ ảnh gợi cảm quảng bá cho đĩa đơn này.
Nữ ca sĩ mặc các loại váy áo ren, xuyên thấu. Đây cũng là một trong những kiểu trang phục được cô yêu thích mỗi khi bước lên sân khấu hay dự sự kiện.
Nữ ca sĩ chuộng làm tóc xoăn mỗi khi khoác lên mình những bộ cánh nữ tính.
Tông trang điểm nude cũng được cô tận dụng nhằm tạo nên vẻ ngoài thống nhất mỗi khi diện đồ khoe da.
Vẻ ngoài quyến rũ, nhẹ nhàng của cô trong bộ ảnh cũng phù hợp với âm điệu da diết của bài hát mới ra mắt.
Ca khúc mới của Hà Hồ do là Dương Khắc Linh sáng tác và Đỗ Hiếu viết lời.
Cách đây ba tháng, Dương Khắc Linh được Đan Trường đặt hàng bài hát này để song ca với Hồ Ngọc Hà trong live show "Cảm ơn đời". Sau lần trình diễn, nhận được sự yêu thích nồng nhiệt của khán giả, Hồ Ngọc Hà đã diễn vài lần ca khúc này tại phòng trà. Tiếp tục nhận được sự ủng hộ của khán giả, Hồ Ngọc Hà đã xin phép Đan Trường cho thu âm riêng bài hát.
Sau khi ra mắt ca khúc "Đừng đi" và kết thúc tour lưu diễn tại nước ngoài, trong tháng 4, Hà Hồ sẽ có một đêm nhạc đặc biệt trước khi bắt tay vào những dự án khác.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

