Công Trí làm việc quần quật cho show diễn ở Tokyo
Nhà thiết kế Việt Nam sẽ là một trong những người ra mắt bộ sưu tập mới trong đêm mở màn Tuần thời trang Nhật Bản.
Kim Nhung làm vedette show thời trang Công Trí ở Nhật  /  Công Trí dùng lãnh Mỹ A thiết kế đồ dự Tokyo Fashion Week
Hôm 13/3, nhà thiết kế Công Trí đến Nhật làm việc với ban tổ chức Tokyo Fashion Week cho mùa Thu Đông 2016. Chương trình nằm trong chuỗi sự kiện Asian Fashion Meets Tokyo, diễn ra từ 15 đến 19/3. Công Trí là đại diện duy nhất của Việt Nam được mời tham dự. 
 
Ngay khi tới nơi, Công Trí và êkíp đã phải lao vào việc ngay để kịp tiến độ cũng như lịch trình mà ban tổ chức sắp xếp từ trước. 
 
Nhà thiết kế chia sẻ anh và các cộng sự rất cảm kích trước cách làm việc chuyên nghiệp và chỉn chu của Tokyo Fashion Week. Trên trang cá nhân, Công Trí chia sẻ anh "làm việc quần quật đến khuya và mệt rã rời".
 
Kim Nhung là người mẫu Việt Nam duy nhất trình diễn bộ sưu tập của Công Trí tại Nhật. Chân dài cao 1,78 m vào vị trí First Face (diễn đầu tiên) và vị trí vedette cho bộ sưu tập No.9 mang tên Lúa.
 
Kim Nhung tin rằng với sự chuẩn bị kỹ lưỡng, tâm huyết của Công Trí trong từng thiết kế, show diễn sẽ thành công tốt đẹp. 
 
Bộ sưu tập dòng Haute Couture No.9 bao gồm 40 trang phục với 20 người mẫu, trong đó có 19 người mẫu là người Nhật. 90% chất liệu của bộ sưu tập là lụa tơ tằm Việt Nam, đặc biệt là lụa Lãnh Mỹ A được dệt thủ công hoàn toàn.
Bạn có thể quan tâm
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

