Hành trình trở thành CEO công nghệ của gã ngoại đạo
Nguyên là CEO của FPT Software nhưng anh Nguyễn Thành Lâm cho biết lập trình không phải khát khao cháy bỏng của mình.
Trường học trên mây   /   Thạc sĩ công nghệ 10 năm làm việc không phải vì tiền   /   Được mời đi làm vì dám cãi nhà tuyển dụng
Đó là chia sẻ của anh với sinh viên Đại học trực tuyến FUNiX trong dịp gặp mặt mới đây. "Tôi thường nhận được câu hỏi "liệu theo đuổi đam mê có mang lại thành công. Từ chính kinh nghiệm của bản thân và nhiều người khác tôi cho rằng đây là hai phạm trù khá khác nhau", nguyên CEO của FPT Software nói.
Anh giải thích thêm, đam mê, thường được hiểu là có hứng thú mãnh liệt với việc gì đó. Còn thành công là có một địa vị nhất định trong xã hội, chức vụ tốt kèm theo mức thu nhập cao. Nhưng anh cũng cho rằng đam mê là một khái niệm không rõ ràng và có thể thay đổi. Một người có thể có nhiều đam mê và đôi khi nó làm người ta mù quáng.
Dẫn chứng cụ thể từ bản thân của mình, anh cho biết anh rất mê xem đá bóng và là fan của Maradona. Dù công việc bận rộn, anh vẫn thường xuyên tham gia vào các giải đấu nhỏ do công ty tổ chức. Mê bóng đá nhưng anh chưa bao giờ chọn lĩnh vực này để theo đuổi và chỉ xem đó là một thú vui của bản thân, thay vào đó anh chọn lĩnh vực công nghệ thông tin để lập nghiệp.
Từng đảm nhiệm vị trí cao nhất trong công ty công nghệ lớn ở Việt Nam, anh Nguyễn Thành Lâm cho rằng để có được thành công đòi hỏi bản thân phải nỗ lực rất nhiều và cộng thêm sự may mắn.
Sau khi tốt nghiệp cử nhân Công nghệ thông tin và Kinh tế tại Đức, anh bắt đầu sự nghiệp của mình bằng việc lập trình phần mềm để gọi món cho một quán ăn gia đình của một Việt kiều ở Mỹ.
Sau đó, anh  về nước, gia nhập FPT Software từ những ngày đầu thành lập và trải qua nhiều vị trí khác nhau như: sản xuất, bán hàng, quản lý nhân sự, quản lý chất lượng, tài chính, giải pháp công nghệ tại các địa bàn khác nhau. Anh từng là Tổng giám đốc FPT Software (10/2011-7/2015), Phó giám đốc FPT Software TP HCM (2004-2007), Phó giám đốc FPT Nhật Bản (2007-2008), Giám đốc FPT Nhật Bản (2009-2010) và Phó tổng giám đốc FPT Software kiêm Giám đốc FPT Software TP HCM.
"Nếu bạn có đam mê thì nên theo đuổi, vì nó khiến cho cuộc sống trở nên ý nghĩa hơn. Nhưng việc theo đuổi đam mê, không đồng nghĩa sẽ mang lại thành công. Thành công bao gồm những bước nhỏ, ngoài đam mê cần phải có nỗ lực của bản thân và thêm chút may mắn chứ không phải sau vài bước đã có ngay thành công", anh nói với sinh viên.
Tuy nhiên, theo anh, đam mê cũng nên tính toán. Ví dụ: bạn mong muốn du học ở Mỹ thì cần phải tìm hiểu thông tin cần thiết như mất bao nhiêu tiền để hoàn thành khóa học, khả năng công việc và thu lại được gì từ khóa học đó...
"Trong cuộc sống, mỗi sự việc diễn ra đều có xác suất, cũng giống như chơi bài pocker, khi bắt một con bài, có thêm thông tin thì cần phải thay đổi suy nghĩ để không bị thua cuộc", anh Nguyễn Thành Lâm chia sẻ.
Thừa nhận mình khá thành công trong sự nghiệp nhưng anh cho rằng điều đó không phải do đam mê mang lại. Mới đây khi xin từ nhiệm chức CEO của FPT Software, anh Nguyễn Thành Lâm trở thành mentor của Đại học trực tuyến FUNiX. Anh cũng là một trong những thầy giáo đặc biệt của trường này. "Tôi hy vọng những kinh nghiệm từ thực tế của bản thân sẽ giúp các bạn sinh viên định hướng tốt hơn việc học của mình", mentor Lâm nói
Nguyễn Loan
FUNiX (thuộc hệ thống giáo dục FPT) là đại học trực tuyến đầu tiên ở Việt Nam chuyên đào tạo Công nghệ thông tin.
Học viên tương tác với Mentor - là chuyên gia, nhà quản lý của các công ty hàng đầu trong lĩnh vực Công nghệ thông tin thông qua kết nối online. Chương trình gồm 8 chứng chỉ. Sau mỗi học kỳ, sinh viên được cấp một chứng chỉ có giá trị riêng biệt và tìm kiếm việc làm tương ứng.  
Xem thêm thông tin tại website hoặc liên hệ tầng 0, tòa nhà FPT, phố Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội. Hotline: 04.7300.5656. Email: funix-support@fpt.edu.vn.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

