CEO Kido làm Chủ tịch Chứng khoán Rồng Việt
Ông Trần Lệ Nguyên, Tổng giám đốc Tập đoàn Kido sẽ chính thức làm Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Chứng khoán Rồng Việt từ hôm nay.
Đại hội cổ đông bất thường Công ty cổ phần Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) chiều 28/10 đã thông qua việc bầu cử bổ sung 2 thành viên vào Hội đồng quản trị và một thành viên vào Ban kiểm soát nhiệm kỳ 2012 – 2016.
Theo đó, đại hội đã bầu ông Trần Lệ Nguyên, ông Kelly Yin Hon Wong - lãnh đạo Tập đoàn Kido (Mã CK: KDC) vào hội đồng quản trị, trong đó, ông Nguyên được bổ nhiệm chức vụ Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty này. Còn bà Nguyễn Thị Oanh, Kế toán trưởng của Kido cũng được bầu làm Trưởng ban Kiểm soát của Rồng Việt.
Cũng công bố tại đại hội, trong đợt phát hành cổ phiếu riêng lẻ của Rồng Việt, ông Trần Lệ Nguyên, Tổng giám đốc Kido đã đăng ký mua 24,5 triệu cổ phiếu, chiếm 69,96% lượng cổ phần mà Rồng Việt chào bán, tương đương 35% tổng vốn điều lệ. Còn Công ty đầu tư châu Á đăng ký mua 10,5 triệu cổ phiếu, chiếm tỷ lệ 30,04% lượng cổ phần mà Rồng Việt chào bán.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

