Thời khắc hoàn hảo nhất cho 'chuyện ấy'
 Từ chối sex gây họa cho hôn nhân thế nào
Theo chuyên gia nội tiết tố Alisa Vitti, người sáng lập ra các liệu pháp điều trị thông qua thực phẩm (ở Anh) thì 3 giờ chiều là thời điểm mà "người đàn ông và phụ nữ bắt nhịp hài hòa với ham muốn của nhau".
Cụ thể, vào buổi chiều phụ nữ năng động nhất do nồng độ costisol, một loại hoóc môn giúp cơ thể cũng như đầu óc tỉnh táo nhất trong ngày. Cùng thời điểm đó, nam giới có nồng độ estrogen cao, chính vì thế sẽ giúp họ để ý đến "cảm xúc hiện tại nhiều hơn" trong khi làm chuyện ấy. Vì lý do này, đây là thời điểm hoàn hảo để cả hai cùng "lên đỉnh".
Ảnh: Comepare.
Trong một ngày, ham muốn của đàn ông và phụ nữ lên cao nhất vào các thời điểm khác nhau. Với phái mạnh, hoóc môn testosterone lên đỉnh điểm vào buổi sáng và đây là thời điểm hoàn hảo cho người đàn ông làm "chuyện ấy". "Đàn ông có ham muốn khởi xướng 'yêu' trong giờ này và có nhiều khả năng được thỏa mãn hơn", chuyên gia này nói.
Tuy nhiên, vào cuối buổi chiều cũng là một thời điểm tốt cho những người đàn ông bởi vì trong khi mức độ testosterone của họ đi xuống thì mức độ estrogen của họ tăng lên. Vào lúc này, người đàn ông mang lại cho người phụ nữ sự hỗ trợ tinh thần, sự hài lòng và sự bắt nhịp hài hòa của chị em sẽ giúp cho phái mạnh vẫn được nhiều hưởng thụ.
"Những lời khuyên về thời điểm tốt nhất cho 'chuyện ấy' trước kia là dựa trên thời điểm đàn ông ham muốn nhất, tuy nhiên đấy lại là lúc các chị em ít sẵn sàng. Với thời gian là 3 giờ chiều, đàn ông sẽ tập trung vào nhu cầu và sự hài lòng của phụ nữ và sẽ mang lại chất lượng cuộc yêu tốt hơn", bà Vitti nói.
Chuyên gia này cũng cho biết thời gian tốt nhất trong tháng với chị em là trong khoảng mười ngày xung quanh ngày rụng trứng, do sự tăng đột biến hoóc môn estrogen và testosterone khiến họ nhiều ham muốn. Ngoài thời điểm này thì lúc giữa trưa cho đến cuối giờ chiều mỗi ngày cũng là "thời khắc vàng" của chị em. Và theo quan điểm của chuyên gia này thì chất lượng của một cuộc yêu là sự đồng bộ giữa nam và nữ, cho nên bà khuyên nên làm chuyện ấy lúc 3 giờ chiều là tốt nhất.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

