Địa chỉ ăn uống cho khách du lịch Singapore
Cơm gà Hải Nam Wee Nam Kee, Gong Cha hay tào phớ Lao Ban là những địa chỉ ăn uống du khách nên ghé thăm khi du lịch Singapore.
Gordon Ramsay mê mẩn hàng rong Singapore   /   10 hoạt động miễn phí về đêm ở Singapore
Nếu bạn băn khoăn chưa biết sẽ chọn món nào trong thực đơn phong phú ở Singapore, hãy thử các gợi ý dưới đây và chắc hẳn sẽ không thất vọng.
Cơm gà Hải Nam Wee Nam Kee
Miếng gà vàng ươm, béo ngậy thấm đẫm trong nước sốt pha chế cầu kỳ. Ảnh: Blogspot.
Đây là một trong những nhà hàng cơm gà Hải Nam ngon và nổi tiếng nhất Singapore. Gà Wee Nam Kee được luộc cả con trong nước dùng hầm bằng xương gà cùng gừng và tỏi. Cơm ăn cùng cũng được nấu bằng nước hầm gà béo thấm vị ngậy, hương thơm khiến các hạt cơm dẻo như tan ra trong miệng. Bí quyết làm cho món cơm gà Hải Nam Wee Nam Kee khác biệt so với những thương hiệu khác ở Singapore chính là nước sốt tưới lên gà được pha chế cầu kỳ từ sốt ớt và gừng xay nhuyễn theo tỷ lệ hoàn hảo.
Gong Cha
Sự mát lạnh cùng vô vàn hương vị thơm ngon độc đáo khiến Gong Cha trở thành thương hiệu trà sữa được yêu thích ở Singapore. Ảnh: Thestarvista
Trà sữa là thức uống rất được yêu thích ở Singapore và nổi tiếng nhất là thương hiệu Gong Cha. Khi cơn sốt trà sữa lần đầu tiên xuất hiện ở đây, chỉ có rất ít hương vị cho thực khách lựa chọn. Nhưng hiện tại Gong Cha phục vụ vô vàn loại trà sữa phù hợp với sở thích của mọi nhóm khách hàng. Trà xoài Au Lait và dâu Au Lait là hai món đang được yêu thích nhất, tuy nhiên nếu muốn thử một hương vị khác thì trà chanh thạch sung Gong Cha cũng là một lựa chọn không tồi.
Địa chỉ: Somerset #01-37, SCAPE #02-39, trung tâm China Square #01-56, International Plaza #01-36 số 10 đường Anson, Orchard Central #B1-02
Tào phớ Lao Ban
Đậu nành Lao Ban rất được yêu thích ở Singapore. Ảnh: Blogspot
Được làm từ những hạt đậu nành tươi, Lao Ban nổi tiếng bởi lớp tào phớ mềm và dẻo. Ngay từ những muỗng đầu tiên, miếng tào phớ mịn tan, bùi ngậy và thơm dịu chắc chắn sẽ chinh phục bất kỳ vị thực khách nào. Vì vậy, đây là món quà vặt du khách không nên bỏ lỡ khi có cơ hội đến thăm Singapore.
Địa chỉ: số 1 phố Kadayanallur, #01-91 Maxwell Food Cente, số 51 phố Old Airport, #01-127 Food Center phố Old Airport. 
Bánh cà rốt He Zhong
Bánh cà rốt trứ danh là món ăn không thể bỏ lỡ ở Singapore. Ảnh: Wordpress
He Zhong là thương hiệu bánh cà rốt đông khách nhất ở Singapore. Bánh gồm những miếng bột gạo và củ cải trắng hấp lên, rồi đem chiên như trứng ốp lếp. Sau đó, người đầu bếp ở He Zhong sẽ cho thêm chye poh (củ cải muối) và trộn cùng với tỏi và trứng để phục vụ khách hàng. 
Cá đuối nướng
Đĩa cá đuối nướng vàng ruộm thơm lừng hấp dẫn. Ảnh: Lifetips
Cá đuối là loại cá rất độc nhưng đối với Singapore, đây lại là nguyên liệu cho món ăn đường phố rất được ưa chuộng. Cá đuối nướng có nguồn gốc từ Malaysia nhưng ở Singapore nó lại được biến hóa theo cách riêng nhờ loại sốt ớt đặc biệt gọi là sambal. Đầu tiên, người ta vắt một ít nước cốt chanh rưới lên mình cá để khử bớt mùi tanh, đồng thời giúp miếng cá không bị khô. Sau đó cá được đem nướng chín rồi cuối cùng tưới sốt sambal lên trên. Mùi thơm của cá hòa quyện trong vị cay cay của nước sốt sẽ kích thích vị giác khiến thực khách muốn ăn mãi không thôi.
Khám phá Singapore
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà hàng tốt nhất châu Á
Nhà hàng Ấn Độ Gaggan (Bangkok, Thái Lan) hai lần liên liếp đứng đầu danh sách nhà hàng tốt nhất châu Á. Kết quả dựa trên bình chọn của 300 đầu bếp, nhà hàng và các chuyên gia ẩm thực hàng đầu của khu vực.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

