Nỗi đau thân thể hủy hoại của nạn nhân bị tạt axit
Lấy chủ đề những nạn nhân bị tạt axit, bộ ảnh "Ngọn lửa hận thù" của nhiếp ảnh gia Asghar Khamseh (Iran) giành giải cao nhất cuộc thi Sony World Photography mới đây.
Nỗi đau cả đời của nạn nhân bị tạt axit  /  Axit hủy hoại cơ thể con người ra sao
"Tạt axit là hành vi bạo lực khủng khiếp đang ngày càng phổ biến ở Iran", Asghar Khamseh chia sẻ với Lens Culture. "Nó ảnh hưởng chủ yếu đến phụ nữ, trẻ em; làm biến dạng, gây thương tật, tra tấn và hủy hoại đời sống cũng như tương lai của các nạn nhân".
Shirin Mohamadi, thiếu nữ Tehran 18 tuổi bị tạt axit do không chấp nhận lời cầu hôn của một người đàn ông. Shirin mất mắt phải, mũi, một bên tai, miệng cùng nhiều bộ phận khác bị bỏng nặng. Cô gái đã trải qua rất nhiều ca phẫu thuật và sẽ tiếp tục phải lên bàn mổ. Ảnh: Asghar Khamseh.
Hành vi tạt axit một phần phát sinh từ nền văn hóa, thường xảy ra trong các mâu thuẫn gia đình như bị từ chối kết hôn hoặc ly hôn. Không chỉ bị hủy hoại về thể xác và tinh thần, người bị tạt axit còn đối mặt với sự kỳ thị xã hội.
Mahnaz Kazemi 39 tuổi vốn là một phụ nữ xinh đẹp. Liên tục bị chồng đánh đập, cô quyết định ly hôn rồi bị chồng cũ tấn công bằng axit. Mahnaz mãi mãi mất đi nhan sắc và mắt trái, tai trái. Ảnh: Asghar Khamseh.
"Nạn nhân phải tự cứu lấy mình dựa vào nguồn tiền ít ỏi từ chính phủ và nhà hảo tâm", Khamseh nói. Hiện nay tại Iran nói riêng và nhiều quốc gia khác, điều trị cho người bị tạt axit vẫn còn rất hạn chế.
Tháng 7/2015, Raana Por Amrai 38 tuổi và Fatemeh Qalandari 8 tuổi bị tạt axit do em rể của Raana nghĩ cô là người khiến hắn bị vợ ly dị. Raana bị bỏng mặt, mắt, tay và cổ. Trong khi đó, Fatemeh bị đốt cháy xương bả vai, cánh tay cùng bàn tay. Ảnh: Asghar Khamseh.
Bên cạnh việc thể hiện sự thật trần trụi đau đớn, nhiếp ảnh gia hy vọng bộ ảnh sẽ cảnh tỉnh cộng đồng về sự nguy hiểm của axit cũng như kêu gọi các tổ chức chính phủ, phi chính phủ có hành động trợ giúp các nạn nhân.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

