Những smartphone pin tốt nhất 2015
Thời lượng pin lâu hay không, sạc nhanh hay chậm là điều quan trọng đối với bất kỳ một smartphone nào, dù là sản phẩm cao cấp hay tầm trung giá thấp.
5 smartphone sở hữu pin ấn tượng  /  Những smartphone giá rẻ có pin lâu, dung lượng lớn
2015 chứng kiện sự cải thiện rõ rệt về pin của smartphone. Để kéo dài thời gian sử dụng, nhiều hãng đã tìm cách nâng dung lượng, tối ưu phần cứng lẫn phần mềm với chế độ hoạt động siêu tiết kiệm. Trên thị trường vì thế không thiếu những smartphone có pin lên tới 3.000, 4.000 hay 5.000 mAh, hay sản phẩm cho thời gian sử dụng gấp đôi smartphone thông thường, dễ dàng đạt tới 2 hay 3 ngày dùng và thời gian chờ tới vài tuần hay cả tháng. 
Ngoài dung lượng pin, một số nhà sản xuất còn phát triển, tích hợp công nghệ sạc nhanh và sạc kiểu mới cho sản phẩm của mình. Đây là giải pháp giúp smartphone không phải hy sinh nhiều về thiết kế để có được pin lớn, mà vẫn đảm bảo cho thời gian dùng pin hiệu quả.
Những công nghệ sạc nhanh như Quick Charge 2.0 của Qualcomm, Adaptive Fast Charger của Samsung hay VOOC của Oppo có thể sạc pin trong 5 phút nhưng đủ dùng thêm vài giờ, mất 30 phút đã được hơn 50% pin.
Samsung Galaxy Note 5
Việc sử dụng thiết kế nguyên khối và pin không tháo rời, hi sinh đặc điểm quen thuộc của dòng Galaxy Note trên Galaxy Note 5 ban đầu bị nhiều người phản đối. Tuy nhiên, sản phẩm của Samsung cho thấy đó không phải là vấn đề khi pin của Note 5 được cải tiến và tốt hơn các thế hệ trước. 
Viên pin dung lượng 3.000 mAh của Galaxy Note 5 hoạt động tới 2 ngày và chỉ mất có 1,5 tiếng để sạc đầy, nhanh hơn tới 1 giờ nếu so với đối thủ 6 Plus và 6s Plus của Apple. Sản phẩm còn hỗ trợ sạc nhanh với cả phương thức sạc không dây, chứ không chỉ sạc nhanh với dây cáp như thông thường.
Thời gian sử dụng pin lâu là một trong những lý do khiến nhiều người chọn mẫu iPhone màn hình lớn, 6s Plus, thay vì 6s. So với 6 Plus năm ngoái, dung lượng pin của 6s Plus giảm 5% so với 6 Plus, còn 2.750 mAh. Dù vậy, thời gian sử dụng của model này không giảm so với bản tiền nhiệm do công nghệ chip mới của Apple. Thời gian sử dụng để lướt web, phim hay sử dụng hỗn hợp của 6s Plus lâu hơn nhiều smartphone Android cùng cỡ pin xấp xỉ 3.000 mAh. 
Tuy nhiên, một điểm đáng tiếc là Apple chưa hỗ trợ sạc nhanh nên khi dùng với sạc đi kèm, máy mất tới 2 giờ 30 phút để nạp đẩy. Nếu muốn bớt thời gian, người dùng có thể sử dụng sạc của iPad, dù vậy, tốc độ vẫn không bằng các mẫu Android có hỗ trợ sạc nhanh. 
Vibe P1 là smartphone có dung lượng pin lớn nhất được bán ra ở thị trường Việt Nam trong 2015. Với 5.000 mAh, model 2 sim có giá bán tầm trung 7 triệu đồng của Lenovo cho thời gian hoạt động lên tới 3 ngày, thậm chí, để máy qua đêm, dung lượng pin của máy cũng không sụt % nào. Thời gian chờ về lý thuyết của sản phẩm lên tới 648 giờ (27 ngày) nếu ở chế độ 2G và 600 giờ (25 ngày) ở chế độ 3G.
Không như iPhone 6s Plus, dung lượng pin lớn nhưng Vibe P1 vẫn hỗ trợ sạc nhanh với công nghệ Rocket Charge của Lenovo. Vì thế, thời gian sạc đầy của máy chỉ mất 2 giờ 20 phút, ngang với iPhone 6s Plus dù dung lượng nhiều hơn gần gấp đôi. Một tính năng nữa ở sản phẩm là việc có thể sạc ngược cho điện thoại khác, kiêm luôn một pin dự phòng.
Xperia Z5 Compact là lựa chọn smartphone Android hiếm hoi có kích thước nhỏ gọn nhưng thời gian sử dụng pin tốt. Giống như Z3c, Z5c cho thời gian hoạt động lâu hơn nhiều hai đàn anh Xperia Z3 và Z5. Xperia Z5c là đối thủ với iPhone 6s của Apple khi cùng phân khúc, màn hình HD 4,6 inch tương đương. Tuy nhiên, pin của Z5c nhiều gấp rưỡi, đạt tới 2.700 mAh, nên thời gian hoạt động lâu tới gấp đôi. 
Với pin lên tới 4.000 mAh, thời gian sử dụng pin của R7 Plus còn dài hơn bộ đôi Galaxy S6 edge+ và Note 5 của Samsung. Tuy nhiên, thời gian để nạp đầy pin cho mẫu phablet của Oppo lại tốn hơn, ngang với iPhone 6s Plus và Vibe P1 do dung lượng lớn.
R7 Plus cũng được trang bị công nghệ sạc nhanh VOOC của Oppo. So với sạc nhanh của Samsung và Qualcomm, tốc độ sạc ban đầu của VOOC nhanh hơn nhiều khi chỉ mất 30 phút đã đạt tới 75% dung lượng. Ở những % cuối, dòng điện vào được VOOC hạ thấp dần xuống để tránh hỏng pin nên thời gian tổng thể vẫn mất hơn 2 giờ để nạp đầy 100%.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

