Nhân dân tệ trở thành đồng tiền dự trữ quốc tế
Đồng tiền của Trung Quốc vừa được chấp thuận đưa vào rổ tiền tệ của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), cùng đôla Mỹ, euro, yen và bảng Anh.
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới trước nguy cơ 'ly dị'  /  Chặng đường quốc tế hóa đồng NDT
Quyết định được đưa ra sau cuộc họp của hơn 20 lãnh đạo của Quỹ Tiền tệ quốc tế đêm 30/11 (theo giờ Hà Nội). Theo đó, IMF sẽ đưa nhân dận tệ vào danh sách các đồng tiền quy đổi của Quyền rút vốn đặc biệt (SDR) - loại tiền tệ quy ước của tổ chức này. Đây được xem là dấu mốc quan trọng cho nỗ lực của Trung Quốc để gây ảnh hưởng lên đời sống kinh tế thế giới - vốn được chi phối với Mỹ, châu Âu và Nhật Bản suốt nhiều thập kỷ qua.
Thông cáo báo chí của IMF cho hay, quyết định có hiệu lực từ 1/10/2016. Theo nhận định của Bloomberg, đây sẽ là đồng tiền có sức ảnh hưởng lớn thứ 3 trong rổ, với quyền số là 10,92%, đứng sau đôla Mỹ (41,73%) và euro (30,93%). Tỷ lệ tương ứng với yen Nhật và bảng Anh là 8,33% và 8,09%. Tỷ lệ phân bổ này sẽ ảnh hưởng đến lãi suất mà các nước thành viên phải trả khi vay mượn các đồng tiền khác nhau từ IMF cũng như tác động đến dòng chảy vốn trên thế giới.
Xem ảnh lớn
Trong thông cáo được phát đi sau quyết định, đại diện cho 188 nước thành viên, ban điều hành IMF cho biết nhân dân tệ của Trung Quốc đã đáp ứng được các điều kiện về việc "sử dụng tự do" để có mặt trong rổ tiền tệ dự trữ. Trước đó, thông tin này đã được đồn đoán suốt nửa cuối tháng 11, sau khi Giám đốc điều hành IMF - Christine Lagarde cho biết cơ quan này đang tiến hành xem xét để đưa ra quyết định.
Ra đời năm 1969, SDR là loại tiền tệ quy ước của IMF, được dùng trong quan hệ tín dụng giữa quỹ với các nước thành viên, hoặc giữa các nước với nhau. Khi giải ngân, phương tiện này có thể quy đổi thành một đồng tiền bất kỳ trong rổ - đôla Mỹ, euro, yen, bảng Anh và nay là nhân dân tệ - để đáp ứng nhu cầu cân bằng thanh toán của các nền kinh tế thành viên.
Sự có mặt của nhân dân tệ là thay đổi mới nhất về cơ cấu của SDR kể từ năm 1999, sau khi euro thay thế đồng mark Đức và franc Pháp trong rổ tiền tệ. Nó cũng đánh dấu mốc quan trọng trong quá trình quốc tế hoá nhân dân tệ - đồng tiền ra đời sau Thế chiến II và chỉ được giao dịch nội địa suốt nhiều năm. Theo quy định của mình, IMF xem xét lại cơ cấu rổ tiền tệ 5 năm một lần và tổ chức này từng từ chối việc đưa nhân dân tệ vào SDR trong lần đánh giá năm 2010, với lý do đồng tiền của Trung Quốc chưa đáp ứng được những điều kiện cần thiết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

