Laptop Lenovo ideapad 100 gọn nhẹ cho sinh viên
Sản phẩm có thiết kế mỏng nhẹ, thời trang cùng cấu hình mạnh, đáp ứng nhu cầu học tập lẫn giải trí của học sinh, sinh viên.
Với trọng lượng từ 1,9kg, độ mỏng chỉ 20,2mm (bản 14 inch) hoặc 22,6mm (bản 15 inch), ideapad 100 trông nổi bật với thiết kế mỏng nhẹ và bắt mắt nhờ lớp vỏ đen bóng. Máy có thể để gọn trong balô cùng với các đồ dùng học tập cần thiết, dễ dàng mang lên giảng đường.
Laptop ideapad 100 thiết kế gọn nhẹ nhưng hoạt động hiệu quả.
Ngoài kiểu dáng thiết kế thời trang, ideapad 100 có cấu hình đáp ứng tốt nhu cầu học tập và giải trí hàng ngày. Bạn trẻ có thể lướt web trơn tru, xử lý văn bản ghi chép nội dung học tập, nghe nhạc, xem phim, chơi game giải trí khi cần.  
Chiếc laptop ideapad 100 của Lenovo trang bị cấu hình Core i5 nâng cấp, cao hơn hẳn cấu hình Core i3 trên phiên bản cùng tên ra mắt cách đây ít lâu. Màn hình sắc nét, thể hiện rõ chi tiết hình ảnh cùng sắc màu trung thực.
Máy đáp ứng trọn vẹn nhu cầu học tập và giải trí hàng ngày.
Ideapad 100 được tối ưu trên nền tảng hệ điều hành Windows 10 mang lại cho người dùng những trải nghiệm mới mẻ và hiệu quả trong xử lý công việc hàng ngày. Windows 10 cũng tích hợp sẵn Bing, vừa tìm kiếm nội dung trên máy, vừa tìm kiếm trên mạng, hỗ trợ tốt hơn nhu cầu học tập và giải trí của giới trẻ.
Máy trang bị ổ cứng 500GB, thời lượng pin đủ dùng 6 tiếng, kết nối Wi-Fi chuẩn n và USB 3.0 tốc độ cao giúp kết nối và trao đổi dữ liệu nhanh hơn. Các kết nối thông thường khác như USB 2.0, Bluetooth 4.0, khe đọc thẻ nhớ, cổng giao tiếp HDMI… cũng có sẵn trên ideapad 100. Cổng HDMI sẽ kết nối với máy chiếu hoặc màn hình lớn để thực hiện trình chiếu nội dung trong các buổi họp nhóm hoặc thảo luận trên lớp.
Ideapad 100 trang bị bộ loa tích hợp sẵn, webcam độ phân giải hiệu quả và mic thu tiếng. Được tăng cường sức mạnh đồ họa của Intel, máy có thể chạy tốt tác vụ thiết kế, chơi game giải trí nhẹ nhàng.
Hiện tại phiên bản Lenovo ideapad 100 phiên bản 14 inch có giá khởi điểm 11,999 triệu đồng, phiên bản 15 inch giá từ 12,299 triệu đồng. Riêng bản 15 inch trang bị thêm card đồ họa rời GeForce có giá 12,799 triệu đồng.
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

