Giá vàng suy yếu
Chốt phiên Mỹ ngày 19/1, mỗi ounce giảm gần 2 USD và rẻ hơn giá vàng tại Việt Nam khoảng 3,2 triệu đồng mỗi lượng.
Nguyên nhân chủ yếu khiến giá vàng đi xuống là chỉ số USD tăng và thị trường chứng khoán thế giới tại nhiều nơi phục hồi sau thông tin tốc độ tăng trưởng GDP của Trung Quốc năm 2015 đạt 6,9%, cao hơn nhiều so với kỳ vọng trước đó, nhưng vẫn là mức tăng thấp nhất trong vòng 25 năm qua.
Ngoài ra, theo các nhà phân tích, hiện nhu cầu tiêu thụ vàng của Trung Quốc và Ấn Độ giảm đáng kể do kinh tế khó khăn, đã hạn chế khả năng tăng giá của vàng.
Theo đó, chốt ngày 19/1, mỗi ounce vàng giao ngay giảm khoảng 2 USD, xuống dưới 1.088 USD. Cùng lúc, giá vàng giao tháng 2 chốt ngày mất 1,5 USD so với phiên liền trước, xuống sát mốc 1.089,3 USD.
Giá vàng giảm một phần do đôla Mỹ mạnh lên.
Sang phiên giao dịch tại trường châu Á sáng nay, giá vàng quay đầu tăng. Tính đến 8h (giờ Hà Nội), mỗi ounce phục hồi lên sát 1.091 USD, tăng khoảng 3,5 USD so với mở cửa.
Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện có giá khoảng 29,6 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Trong khi đó, mức giá mở cửa ngày hôm nay của vàng miếng trong nước xoay quanh 32,74-32,80 triệu đồng. Như vậy, khoảng chênh giữa giá vàng nội và ngoại dao động quanh 3,8 triệu đồng.
So với đầu tháng, giá kim loại quý hiện cao hơn khoảng 30 USD (tương đương 810.000 đồng). Theo các chuyên gia, nhu cầu vàng sẽ gia tăng trong bối cảnh kinh tế thế giới phục hồi chưa vững chắc. IMF hôm thứ ba đã hạ dự báo về tăng trưởng kinh tế toàn cầu của mình, với lý do là sự tăng trưởng chậm ở Trung Quốc. IMF chốt tăng trưởng kinh tế thế giới năm 2016 ở mức 3,4%, giảm 0,2% so với ước tính cuối cùng của họ trước đó.
Ngoài ra, giá dầu thô hôm qua cũng giảm xuống mức thấp nhất 12 năm qua, chạm 28,36 USD một thùng. Cơ quan Năng lượng Quốc tế cho biết giá dầu có thể giảm hơn nữa trong năm nay do dư cung. IEA cho biết có hơn một triệu thùng mỗi dư thừa mỗi ngày được bổ sung vào kho dự trữ dầu thế giới.
Về mặt phân tích kỹ thuật, mức kháng cự vững chắc của vàng là 1.113,10 USD, còn mức hỗ trợ lâu dài là 1.076 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

