Người đàn bà U60 móc nối bán hàng chục cô gái
Sương hứa hẹn sẽ giúp các cô gái đổi đời nhưng thực chất bán họ cho những người đàn ông Trung Quốc, Hàn Quốc làm vợ để kiếm tiền hoa hồng. 
Người đàn bà U60 cầm đầu đường dây bán hơn 160 cô gái
Ngày 22/3, TAND Tối cao tại TP HCM bác đơn xin giảm nhẹ hình phạt, tuyên y án 6 năm tù đối với Nguyễn Thị Sương (58 tuổi, quê Tây Ninh) về tội Mua bán người. Liên quan đến vụ án, 6 bị cáo khác nhận từ 3-4 năm tù về cùng tội danh. 
Nguyễn Thị Sương tại tòa. Ảnh: H. H.
Bản án sơ thẩm xác định, tháng 8/2013, Sương dụ dỗ nhiều cô gái có hoàn cảnh khó khăn, học vấn thấp ở Tây Ninh và các tỉnh miền Tây xuất ngoại. Bà ta hứa hẹn sẽ giúp các cô lấy chồng ngoại quốc, có công việc và cuộc sống sung túc nhưng thực ra là móc nối với Nguyễn Thị Ngọc Hiền và Du Quốc Thắng bán họ cho đàn ông Trung Quốc, Hàn Quốc làm vợ. Mỗi cô gái bán được Sương hưởng 8-10 triệu đồng. 
Hơn năm sau, bà ta mở rộng đường dây nhận tuyển thêm các cô gái đưa lên TP HCM cho Nguyễn Thị Tắt và Xia Rong Lei (quốc tịch Trung Quốc). Chúng tổ chức dạy tiếng Hoa và Hàn Quốc cho các cô gái ngay tại nhà. Đồng thời đưa những người đàn ông Trung Quốc, Hàn Quốc có nhu cầu lấy vợ sang Việt Nam xem mặt. Mỗi cô gái được chọn, người đàn ông nước ngoài phải chi từ 100 đến 250 triệu đồng.
Do cuộc sống khó khăn, không có công việc ổn định lại bị chồng bạo hành, giữ hết các giấy tờ tùy thân nên một thời gian sau khi xuất ngoại các cô gái trốn về Việt Nam tố cáo hành vi của Sương và đồng phạm.
Đến giữa tháng 10/2014, Sương tuyển thêm 3 cô gái mang lên khách sạn ở quận 6 giao cho Tắt để những người ngoại quốc xem mặt. Mấy hôm sau, chúng làm thủ tục cho các cô gái xuất cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất thì bị cơ quan chức năng bắt giữ. Tổng cộng, Sương và đồng bọn đã tuyển được 23 cô gái. 
Hồi tháng 9 năm ngoái, Sương và đồng phạm bị TAND tỉnh Tây Ninh đưa ra xét xử sơ thẩm. Cho rằng mức án 6 năm tù là nặng, Sương đã kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

