Các bệnh  
Bệnh viện Nhi hiện đại nhất miền Tây bắt đầu hoạt động
Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ có vốn đầu tư hơn 920 tỷ đồng, quy mô 500 giường với kiến trúc và công năng hiện đại nhất miền Tây.
Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ mới. Ảnh: Cửu Long
Ngày 25/4, Bệnh viện Nhi đồng TP Cần Thơ chính thức hoạt động. Công trình được xây dựng trên diện tích gần 14.000 m2, gồm 2 khối nhà 9 tầng và 4 tầng. Bệnh viện có đầy đủ khoa phòng, được trang bị hệ thống máy móc kỹ thuật hiện đại với gần 500 y bác sĩ, điều dưỡng...
“Bệnh viện góp phần giảm tải cho các bệnh viện nhi tuyến trên đồng thời đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh cho con em người dân vùng đồng bằng sông Cửu Long”, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ Trần Văn Dễ nói.
Chăm sóc những bệnh nhi đầu tiên tại Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ. Ảnh: Cửu Long
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đánh giá đây là bệnh viện nhi đầu tiên ở đồng bằng sông Cửu Long có cơ sở vật chất khang trang, đầy đủ tiện nghi hiện đại, không chỉ phục vụ cho trẻ em Cần Thơ mà thực tế đã trở thành tuyến trên của khoa nhi thuộc các bệnh viện tỉnh, thành trong khu vực. Theo Bộ trưởng, bệnh viện này có ý nghĩa lớn trong quy hoạch phát triển mạng lưới khám chữa bệnh tầm nhìn đến năm 2020 của Chính phủ.
Bệnh viện Nhi Đồng TP Cần Thơ có lịch sử xây dựng và phát triển hơn 35 năm. Từ một khoa Nhi của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hậu Giang, năm 1979 nơi đây được mở rộng và phát triển thành bệnh viện chuyên khoa nhi duy nhất ở đồng bằng Cửu Long. Trên diện tích gần 6.000 m2, bệnh viện ban đầu có quy mô 50 giường, theo thời gian được nâng lên 350 giường nhưng vẫn thường xuyên bị quá tải, cơ sở vật chất xuống cấp ngày càng nghiêm trọng. Năm 2010, UBND TP Cần Thơ phê duyệt Đề án xây dựng Bệnh viện Nhi đồng mới với quy mô 500 giường. 
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

