Bộ Tài chính đề xuất tăng thuế để chống gian lận phôi thép Trung Quốc
Cơ quan này đề xuất áp thuế 10% với thép hợp kim có chứa nguyên tố crom, loại hàng hóa được nhập mạnh từ Trung Quốc thời gian gần đây.
Phôi thép Trung Quốc bị nghi gian lận
Bộ Tài chính vừa có văn bản trả lời Hiệp hội Thép về tình trạng phôi thép hợp kim nhập khẩu từ Trung Quốc tăng mạnh thời gian gần đây và bị nghi gian lận thương mại. Theo đó, cơ quan này dự kiến áp thuế 10% đối với phôi thép hợp kim có chứa nguyên tố crom hàm lượng từ 0,3% trở lên, tức còn cao hơn thuế nhập khẩu phôi thép vuông hiện tại (9%).
Tuy nhiên, Bộ Tài chính cũng nhận định áp thuế cao chỉ là một biện pháp nhằm hạn chế nhập khẩu phôi thép hợp kim có chứa crom về làm thép xây dựng. Nhưng trên thực tế, do biểu thuế nhập khẩu của Việt Nam để thực hiện hiệp định Thương mại hàng hóa ASEAN - Trung Quốc (ACFTA) có hiệu lực từ 1/1/2015 nên nhiều khả năng doanh nghiệp sẽ tiếp tục nhập khẩu thép từ Trung Quốc để được hưởng mức thuế suất ưu đãi đặc biệt ACFTA là 0%.
Do vậy, Bộ đề nghị các Bộ, ngành liên quan, Hiệp hội Thép nghiên cứu và có ý kiến về đề xuất áp thuế trên trước ngày 30/10/2015.
Bộ Tài chính đề xuất áp thuế 10% với phôi thép hợp kim chứa Crom.
Trước đó, Hiệp hội Thép đã có văn bản gửi lên các bộ, ngành phản ánh về tình trạng phôi thép giá rẻ từ Trung Quốc vào Việt Nam tăng mạnh thời gian gần đây, tác động xấu tới thị trường trong nước, đặc biệt là tình trạng một số doanh nghiệp cố tình gian lận, khai sai mã nhập khẩu để hưởng chênh lệch thuế suất.
Cụ thể, trong tháng 8 và 9/2015, một số công ty đã khai phôi thép Trung Quốc thành phôi thép hợp kim chứa nguyên tố crom với mã HS 7224.90.00 để được hưởng thuế suất 0%, thay vì 9% đối với phôi thép vuông. Số liệu Tổng cục Hải quan cho thấy thép nhập từ Trung Quốc theo mã này trong hai tháng qua là hơn 65.000 tấn, trị giá hơn 21 triệu USD, riêng tháng 9 là 62.000 tấn, tăng đột biến so với các tháng trước.
VSA tính toán việc khai không trung thực mã hàng hóa sẽ khiến ngân sách Nhà nước thất thu gần 1,9 triệu USD, tương đương khoảng 42 tỷ đồng chỉ trong hai tháng qua và có thể tăng lên trong nhiều lần trong tương lai.
Về bản chất, phôi thép chứa hàm lượng rất nhỏ crom sẽ không khác biệt gì với phôi thông thường và vẫn dùng để cán thép xây dựng. Tuy nhiên, sản phẩm có chứa nguyên tố hợp kim này khi nhập vào Việt Nam ngoài được Trung Quốc hoàn thuế còn được được hưởng thuế suất 0% nên có giá bán thấp và ảnh hưởng nghiêm trọng tới ngành thép trong nước.
“Nếu tình trạng này tiếp tục kéo dài, các doanh nghiệp sản xuất phôi thép và cả đơn vị sản xuất thép cán sẽ khó có khả năng đứng vững trong tương lai, đặc biệt trong bối cảnh Trung Quốc tăng cường xuất khẩu do nhu cầu trong nước bước vào giai đoạn suy giảm”, Hiệp hội thông tin.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

