10 điểm nâng cấp ở HTC 10
Smartphone có tên gọi khá đơn giản, HTC 10 có hàng loạt tính năng nâng cấp so với thế hệ đàn anh trước đó.
 
Không chỉ tăng kích thước màn hình lên 0,2 inch so với M9, HTC 10 còn được nâng cấp độ phân giải lên tới 2.560 x 1.440 pixel (M9 chỉ có độ phân giải 1.920 x 1080 pixel). Mặc dù từng xuất hiện trên One M9+, E9+, ME nhưng đây là lần đầu tiên HTC tích hợp độ phân giải màn hình cao đến vậy cho một sản phẩm cao cấp.
Ngoài ra, theo HTC, màn hình này còn cho độ nhạy hơn tới 50% so với “đàn anh” M9.
 
Với việc chiếm tới gần 71,1% tỷ lệ tổng thể của máy, cộng thêm viền bezel mỏng hơn, màn hình HTC 10 cho cảm giác trải nghiệm tốt hơn bên trong kích thước khá nhỏ gọn.
Theo Phonearena, dù HTC 10 không phải là smartphone 5,2 inch nhỏ gọn nhất, cũng không phải là thiết bị mỏng nhất nhưng không thể phủ nhận chiếc điện thoại này có tỷ lệ màn hình so với máy hoàn thiện nhất hiện nay.
 
Khả năng chụp ảnh của HTC 10 đã rất ấn tượng nhờ các thông số mạnh như cảm biến 12 megapixel công nghệ UltraPixel (mỗi UltraPixel có kích thước 1,55um), khẩu độ f/1.8 cho phép nhận thêm 136% ánh sáng trên hình, chống rung quang học (OIS), tự động lấy nét bằng tia lazer, chụp ảnh RAW, quay video 4K…
 
Không chỉ máy ảnh chính, máy ảnh phụ của HTC 10 cũng có khả năng chụp ảnh mạnh mẽ với cảm biến 5 megapixel (kích thước mỗi pixel là 1,34um), OIS, khẩu độ f/1.8… Đặc biệt, tính năng UltraSelfie hứa hẹn sẽ biến flagship của HTC trở thành một trong những thiết bị “tự sướng” tốt nhất hiện nay.
 
HTC 10 đang là một trong những smartphone mạnh nhất hiện nay với phần cứng vi xử lý lõi tứ Snapdragon 820, RAM 4GB, chip đồ họa Adreno 530… Đây là các thông số đã có mặt trên bộ đôi Galaxy S7/S7 edge của Samsung hay G5 của LG cách đây ít lâu.
 
Từng có mặt trên nhiều thiết bị cả cao cấp lẫn tầm trung, tuy nhiên hệ thống BoomSound trên HTC 10 đã được cải thiện nhờ tích hợp bộ giải mã âm thanh (DAC) mới kèm một bộ khuếch đại âm thanh trên mỗi loa. Máy có khả năng phát nhạc chất lượng cao 24-bit, khả năng tái tạo âm thanh mang lại trải nghiệm tốt hơn cho người dùng. Đây là smartphone đầu tiên trên thế giới sở hữu tính năng này.
 
Với dung lượng lên tới 3.000 mAh, HTC 10 đã được nâng cấp so với One M9 (2.840 mAh). Tuy nhiên, hãng điện tử Đài Loan còn tích hợp các công nghệ tiết kiệm pin cho thời gian sử dụng lâu hơn, như PowerBotics cho phép tối ưu hiệu năng (cả phần cứng lẫn phần mềm), tăng thời lượng sử dụng pin lên đến 30%. Đặc biệt, khả năng sạc nhanh Quick Charge 3.0 giúp thiết bị không lo hết pin, bởi chỉ cần 30 phút, máy đã nạp từ 0% lên 50%.
 
Trên nền tảng Android 6.0 Marshmallow mới nhất, Sense UI 8 của HTC 10 đã được HTC cải tiến, nổi bật nhất là giao diện Freestyle mới tiện lợi hơn, cho phép người dùng kéo thả ứng dụng dễ dàng, sắp xếp widget khoa học và có thể tùy biến dễ dàng. Tất nhiên, giao diện này cũng được tinh giản hơn, dễ làm quen hơn và cũng ít “ngốn” tài nguyên hơn.
 
Gần đây, giới công nghệ nhận định USB Type-C sẽ là chuẩn kết nối của tương lai và HTC đã không bỏ qua điều đó khi tích hợp nó cho HTC 10. USB Type-C hiện sở hữu tốc độ truyền tải dữ liệu lên tới 10 Gb/giây, gấp đôi chuẩn 3.0 và tương đương với chuẩn Thunderbolt.
 
Cùng với USB Type-C, HTC cũng đã đưa vào cảm biến vân tay được tích hợp ngay trong phím Home. Được biết, tốc độ nhận diện của nó là 0,2 giây, cao hơn so với nhiều smartphone khác hiện nay như Nexus 6P, Galaxy S7, G5 và cả iPhone 6s.
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

