20 cảnh sát quật ngã 2 kẻ buôn ma tuý trong quán vỉa hè
Nằm cạnh suốt chuyến xe khách đường dài, theo dõi các nghi can nhận hàng, chờ khi chúng vào quán vỉa hè, các cảnh sát hoá trang mới ập vào khống chế.
Chiều 10/5, thiếu tá Nguyễn Hữu Cường (Phó trưởng Công an thành phố Vinh, Nghệ An) cho biết, Cao Đức Hùng (46 tuổi), Phạm Văn Tám (43 tuổi), Hoàng Văn Toản (24 tuổi) vừa bị bắt cùng tang vật hơn một kg ma túy đá.
Các nghi can nằm trong chuyên án phá đường dây buôn bán ma túy đá liên tỉnh được Công an thành phố xác lập 2 tháng trước. Quá trình thâm nhập, trinh sát xác định Hùng và Tám là hai đầu nậu ma túy đá chuyên mua hàng của Toản để đưa vào TP HCM tiêu thụ và bán lẻ tại thành phố Vinh. Nguồn hàng của Toàn lấy từ Trung Quốc.
Hùng, Tám và Toản lúc vừa bị bắt. Ảnh: Hải Bình.
Sáng 2/5 khi trinh sát báo tin Hùng và Tám đang đi xe khách tới Lạng Sơn, kế hoạch "cất lưới" được triển khai. Một tốp trinh sát mặc thường phục lên cùng chuyến xe này, nằm cạnh nghi phạm.
Trưa 3/5, tại địa phận Lạng Sơn, trinh sát ghi nhận Toản giao một bọc kín cho Hùng và Tám. Hai kẻ này lập tức đón xe khách về Nghệ An.
"12h ngày 4/5 tại đường Phan Đình Phùng, thành phố Vinh, khi chiếc xe khách Bắc - Nam dừng bánh, Hùng và Tám ôm ba lô bước vào quán trà đá ven đường vừa đá ghế gọi nước thì 20 cảnh sát phục kích từ nhiều hướng ập tới. Hai nghi can bị quật ngã tại chỗ", thiếu tá Nguyễn Đình Dũng, Đội phó chống ma túy Công an TP Vinh trực tiếp vây bắt kể với VnExpress.
Tang vật ma túy đá trong ballô của các nghi can. Ảnh: Hải Bình.
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

