Cách giúp cha mẹ gần con hơn
Thường xuyên nói yêu con, lắng nghe bé kể chuyện, ôm và trao nụ cười trìu mến... là những cách mà Tiến sĩ giáo dục Clive Keevil gợi ý.
Tiến sĩ Clive Keevil - Hiệu trưởng trường Quốc tế Úc có hơn 30 năm kinh nghiệm trong ngành giáo dục. Tiếp xúc với nhiều phụ huynh, ông nhận thấy phần lớn cha mẹ gửi con đi học đều mong muốn nhà trường sẽ giáo dục và truyền đạt cho con mọi kiến thức cần thiết trong cuộc sống. Song trên thực tế, cha mẹ mới là người ảnh hưởng tích cực đến thành công sau này, tạo động lực cho con trẻ cắp sách đến trường và luôn trong tư thế sẵn sàng học hỏi.
Tiến sĩ Clive Keevil - Hiệu trưởng trường Quốc tế Úc.
Mỗi trẻ đều có những điểm khác biệt cần được khuyến khích và đánh giá cao. Những học sinh tự tin sẽ thể hiện thái độ học tập tích cực và cố gắng thử thách những điều mới lạ. Vì vậy, trẻ nên xây dựng lòng tin vào bản thân, hãnh diện và tự hào về những đóng góp nhỏ bé của mình cho gia đình, bạn bè và xã hội. Cách cha mẹ thể hiện yêu thương sẽ giúp trẻ phát triển những đức tính này và thành công trong môi trường học đường cũng như cuộc sống.
Tiến sĩ Clive Keevil nhấn mạnh, đối với trẻ nhỏ, không có gì quý giá hơn khi được sống trong tình thương yêu và chăm sóc tận tình của cha mẹ. Những lời nói và hành động của phụ huynh luôn in dấu trong tâm trí chúng. Cha mẹ có thể chia sẻ để trẻ cảm thấy bản thân quan trọng, bằng cách thường xuyên nói lời "yêu con". Hàng ngày, hãy lắng nghe con kể chuyện, ôm và trao nụ cười trìu mến, tạo không khí gia đình ấm cúng và gắn kết các thành viên khi trò chuyện hay vui chơi cùng nhau. Tiếng cười giòn rã sẽ giúp trẻ cảm thấy thoải mái, vui tươi và lạc quan hơn. 
Tiếng cười giòn rã sẽ giúp trẻ cảm thấy thoải mái, vui tươi và lạc quan hơn.
Bên cạnh đó, cha mẹ cũng cần dạy con trách nhiệm với công việc gia đình, chẳng hạn như chăm sóc thú cưng hoặc giúp lấy thư trước nhà, cùng mẹ nấu nướng, phụ bố rửa xe máy... Khi trẻ hoàn thành việc được giao, dù thành tích lớn hay nhỏ, kết quả tốt hay xấu, cũng nên chia vui và khen ngợi.
Nếu trẻ phạm sai lầm, hãy giải thích cho chúng biết đây là một phần của quá trình học tập, song cần có ý thức sửa chữa lỗi lầm để hoàn thiện bản thân. Tuyệt đối không nên chỉ trích mà phải tìm nguyên nhân để phân tích cho con thấu hiểu, không tái phạm sai lầm. Nếu con có biểu hiện hoặc hành vi không đúng, cha mẹ nên xem đây là cơ hội để dạy dỗ con phát triển hoàn thiện. Tâm lý trẻ luôn muốn được yêu thương và chấp nhận trong mọi hoàn cảnh, thay vì tạo áp lực phải làm tốt mọi thứ. 
Cha mẹ cũng đừng quên nhắc nhở con về mục tiêu thành công và các bước phát triển sắp tới. Người lớn nên thể hiện niềm tin vào năng lực của con trẻ, nhằm khuyến khích chúng biết cách tự giải quyết vấn đề khi gặp khó khăn. Đồng thời xây dựng điểm mạnh cho trẻ bằng cách hỏi ý kiến ​​chúng về các vấn đề của gia đình, tôn trọng quyết định và quan tâm đến suy nghĩ của con.
Phụ huynh có thể trao đổi với Tiến sĩ Clive Keevil về cách giáo dục trẻ toàn diện theo tiêu chuẩn quốc tế, bằng cách liên hệ trường Quốc tế Úc (264 Mai Chí Thọ, phường An Phú, quận 2, TP HCM) qua email enrolments@aisvietnam.com , điện thoại 08 3742 4040.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

