Thỏ bông đi lạc được khách sạn đối đãi như khách VIP
Một chú thỏ bông bị bỏ quên được tìm thấy bởi đội ngũ nhân viên khách sạn Adare Manor tại Adare, Ireland và sau đó chú trở nên nổi tiếng trên facebook. 
Chu du thế giới cùng thỏ bông ngộ nghĩnh   /   Châu Âu bắt chước Nhật đưa thú bông đi du lịch
Nhân viên đã tìm thấy chú thỏ bông bị một vị khách bỏ quên tại khách sạn. Họ đã lồng tiếng cho chú thỏ và đăng tải hình ảnh lên facebook. "Tôi bị lạc mất chủ trong bữa sáng ở khách sạn Adare Manor", thỏ nói. 
Những hình ảnh ban đầu của thỏ bông nhanh chóng được chia sẻ nhiều hơn cả trang mạng xã hội của khách sạn. Chính vì vậy, đội ngũ nhân viên khách sạn quyết định pha trò thêm với thỏ bông trong khi vẫn nỗ lực tìm kiếm người chủ thật sự của nó. "Tôi phải ở lại khách sạn đêm nay, hy vọng chủ của tôi sẽ đến vào ngày mai", thỏ bông nói. 
Trả lời BuzzFeed News, người phát ngôn khách sạn cho biết: "Chúng tôi quyết định tiếp tục làm việc này vì nghĩ rằng Facebook là cách tuyệt vời để bày tỏ". Trong ảnh là thỏ bông đang thư giãn trước giờ ăn sáng. 
Vì không biết tên thật của thỏ bông nên đội ngũ nhân viên khách sạn tạm đặt tên là Bunny. Họ cũng đồng thời phát hiện ra thỏ bị bỏ rơi sau khi một đám cưới được tổ chức. Trong ảnh đăng tải trên Facebook, thỏ nói: "Claire ở phòng chăm sóc khách hàng đang giúp đỡ tôi tìm lại gia đình mình, tôi đã có khoảng thời gian rất vui tại Adare Manor". 
Thậm chí thỏ còn được chăm sóc rất chu đáo, phục vụ cả bánh ngọt và trà chiều. Sau đó, nhân viên còn dẫn chú thỏ đi xung quanh tham quan khách sạn. 
Cuối cùng, nhờ những bức ảnh được đăng tải mà thỏ Bunny đã tìm thấy được gia đình của mình. "Tôi sắp được về nhà rồi. Họ đã tìm thấy chủ của tôi, giờ tôi sẽ ngủ ở đây thêm đêm nữa và có bữa tiệc ăn mừng vào ngày mai. Mọi người ở đây đã rất tốt với tôi", Bunny nói. 
Chủ của Bunny là cô bé Kate Hogan. Gia đình cô bé đã gửi tin nhắn đến trang Facebook khách sạn nhận lại Bunny và nói muốn đón chú thỏ bông ngay hôm sau. Nội dung tin nhắn như sau: "Xin chào tất cả những con người đáng yêu của khách sạn Adare Manor. Tên cháu là Kate Hogan. Cảm ơn mọi người đã chăm sóc tốt cho chú thỏ đặc biệt của cháu, Jellycat. Cháu đã rất cô đơn khi ngủ một mình mà không có thỏ bông, nhưng giờ thì cháu biết cậu ấy đã có khoảng thời gian tuyệt vời. Cháu rất háo hức muốn gặp lại Jellycat. Cháu cảm ơn lần nữa, hãy ôm cậu ấy giúp cháu đêm nay nhé".
Tối đó, thỏ bông đã có một đêm ngon giấc trong chiếc áo choàng tuyệt đẹp. 
Thậm chí vào sáng hôm sau, trước khi gặp lại chủ cũ, thỏ bông còn được các nhân viên massage, trị liệu. 
Chuyện lạ bốn phương
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

