Bệnh viện Đồng Nai quá tải sau 6 tháng đưa vào sử dụng
Mỗi ngày phòng cấp cứu tiếp nhận 250 ca trong khi thiết kế tối đa chỉ đáp ứng 150 ca buộc Bệnh viện đa khoa Đồng Nai phải mở thêm khoa này để giảm tải.
Phòng cấp cứu dịch vụ được đưa vào hoạt động song song để giảm tải cho phòng cấp cứu hiện hữu. Ảnh: Hoàng Trường
Ngày 13/11, bác sĩ Phan Huy Anh Vũ - Giám đốc Bệnh viện đa khoa Đồng Nai cho biết, đơn vị vừa đưa vào hoạt động bổ sung khoa cấp cứu dịch vụ để đáp ứng nhu cầu cho người dân, giảm tải cho phòng cấp cứu hiện hữu đang ngày càng quá tải.
"Dù mới đưa vào hoạt động 6 tháng nhưng mỗi ngày phòng cấp cứu tiếp nhận trên 200 ca, có lúc 250 ca trong khi thiết kế tối đa chỉ tiếp nhận 150 ca. Việc lập thêm khoa cấp cứu mới nhằm giảm tải và phục vụ tốt hơn cho bệnh nhân và cũng nằm trong lộ trình phát triển của bệnh viện", bác sĩ Vũ cho biết.
Theo đó, khoa cấp cứu mới hoạt động 24/24 với đầy đủ trang thiết bị hiện đại như: máy siêu âm, máy sốc điện, điện tim, máy thở xâm nhập và không xâm nhập, X-quang kỹ thuật số, giường bệnh tiêu chuẩn quốc tế... 
Cũng trong dịp này, bệnh viện đưa vào hoạt động khoa lọc thận nhân tạo với hàng chục máy hiện đại phục vụ cho nhu cầu ngày càng tăng của bệnh nhân trong tỉnh và khu vực lân cận.
Hàng chục máy lọc thận nhân tạo mới được đưa vào hoạt động. Ảnh: Hoàng Trường
Bệnh viện đa khoa Đồng Nai vừa được khánh thành vào tháng 4 với quy mô 1.400 giường bệnh, tổng mức đầu tư trên 3.300 tỷ đồng. Đây là bệnh viện thành lập với hình thức kết hợp công - tư đầu tiên trong cả nước.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

