Sát thủ lộ mình vì thích ăn trứng buổi sáng
"Khi việc truy tìm Tuấn "Lùn" rơi vào bế tắc, tôi ngồi cả đêm và chợt nhớ thói quen ăn sáng của anh ta. Từ chi tiết này, anh em đã bắt được kẻ có lệnh truy nã đặc biệt…”, Trưởng phòng cảnh sát hình sự Công an Hải Phòng kể.
Sau khi bà trùm Dung Hà “dính chưởng” của Năm Cam , Hải Phòng lúc bây giờ bị xem là vùng “giang hồ vô chủ”. Nhiều băng nhóm muốn ngoi lên nắm quyền kiểm soát và nhiều cuộc đụng độ xảy ra, trong đó có nhóm của Tuấn “Lùn” (tức Hoàng Anh Tuấn, sinh năm 1977) và Quyền “Quý” (tức Nguyễn Đức Quyền, sinh năm 1984). 
Theo hồ sơ, đầu tháng 11/2004, Tuấn đụng xe với mấy “ong ve” của Quyền “Quý” mà theo nhận định của các cảnh sát, đây là cái cớ để hai băng nhóm này thanh toán, chiếm địa vị trong vùng. Được báo tin, mấy ngày sau Quyền sai 6 đàn em đến nhà chém trọng thương bố và em trai của Tuấn "Lùn", đẩy “đại ca Tuấn” vào thế phải rửa hận.
Quyền lập mưu, bắn tin giả “đang tụ tập 30 đàn em tại khách sạn Việt Trung ở quận Hải An". Ngay lập tức Tuấn tập hợp đàn em, lên phương án thanh toán nhóm của Quyền.
Tuấn chia quân, một tốp đóng vai bán bánh mì, công nhân vệ sinh đô thị “ém” phía sau khách sạn Việt Trung. Tốp khác đi trực diện từ phía cảng Chùa Vẽ đến nơi tập kết theo kiểu trong đánh ra ngoài đánh vào. Sau khi lên phương án, quân của Tuấn hăm hở lên đường.
Khoảng 0h ngày 6/11/2004, khi băng của Tuấn vừa đến cây xăng Đông Á đã sập ngay vào bẫy của Quyền và cuộc đâm chém xảy ra. Hai băng nhóm dùng bom xăng, bi sắt, mã tấu, dao lao vào hỗn chiến và chỉ dừng lại khi công an đến nổ súng giải tán. Hậu quả, hai người gục chết, hàng chục người khác bị thương… 
Rà soát các mối quan hệ và thông tin trinh sát báo về, Công an Hải Phòng nắm thông tin Tuấn đang lẩn trốn ở khu vực Trại Chuối, nơi phức tạp nhất về trật tự của Hải Phòng lúc bấy giờ. Các trinh sát trà trộn vào khu Trại Chuối nhưng không có dấu hiệu nào cho thấy kẻ trốn truy nã ẩn náu tại đây.
“Đêm hôm đó, khoảng 1h sáng, ngồi lục lại trí nhớ, tôi chợt lóe lên chi tiết về thói quen ăn sáng của Tuấn và sáng hôm sau tôi yêu cầu lính của mình đi khảo sát ở khu Trại Chuối xem có bao nhiêu hàng bán trứng gà và bao nhiêu điểm bán sữa trứng buổi sáng”, đại tá Lê Hồng Thắng nhớ lại.
Theo ông Thắng, khi các trinh sát báo cáo, ở khu Trại Chuối có 5 điểm bán trứng gà và bán trứng sữa, ông cho trinh sát ngồi canh ở các điểm đó. “Hôm sau, đúng 7h sáng, anh em thấy vợ của Tuấn đến một điểm mua trứng sữa nên đi theo. Đến nơi, anh em thấy Tuấn đang ngồi trên giường đợi vợ mang thức ăn sáng về…”, ông Thắng nói.
Theo ông Thắng, khi quản lý hồ sơ các nghi can cộm cán, ông ghi nhớ sở trường, thói quen sinh hoạt hằng ngày cũng như tình cảm của họ với người thân. “Vì thế tôi biết Tuấn được vợ chiều chuộng, có thói quen ăn sáng bằng trứng gà…”, vị đại tá công an kể.
Những người bỏ trốn khác trong vụ thanh toán sau đó cũng bị Công an TP Hải Phòng bắt. Tháng 10/2006, vụ án được xét xử, một người bị phạt tù chung thân, 35 người khác lĩnh án từ 4 đến 14 năm tù…
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Dù ông Hòa chỉ bị thương tật 3% nhưng xác định hành vi đánh bố đẻ của Bắc cần xử lý nghiêm, công an đã khởi tố vụ án.
Khi tấm giấy carton dưới gầm giường được kéo ra, Ba Nun ngồi co ro trong căn hầm hình trụ, sâu hơn một mét, xâm xấp nước. Trước khi trốn
Trang chủ

