Vũ Cát Tường vượt Tóc Tiên thắng giải 'Bài hát tôi yêu 2015'
Vũ Cát Tường buồn vì khán giả không chấp nhận hình ảnh tomboy  /  Vũ Cát Tường quay MV giữa cánh đồng hoa hướng dương
Lễ trao giải VTV - Bài hát tôi yêu diễn ra tối 20/2 tại TP HCM. Giải này trở lại sau gần 12 năm ngừng hoạt động. Theo ban tổ chức, chương trình năm nay quy mô lớn hơn, tạo sân chơi mới cho các đạo diễn, quay phim và ca sĩ.
Vũ Cát Tường nhận giải "MV vàng" với ca khúc Mơ. Nữ ca sĩ viết bài hát theo phong cách Soul pha trộn RnB, được giới chuyên môn đánh giá cao. Mơ từng đoạt giải "Bài hát ấn tượng" tháng 12/2015 do khán giả bình chọn trong Bài hát Việt.
 
Với MV này cô cũng nhận giải "Ca sĩ thể hiện hiệu quả" do hội đồng giám khảo bình chọn.
Ca sĩ trẻ Đức Phúc và ê-kíp giành giải đồng với MV Giấu mặt.
Ba giải cao nhất cũng như 26 MV vào vòng tranh giải năm nay đa phần từ những nghệ sĩ trẻ có xuất phát điểm ở các cuộc thi âm nhạc truyền hình và truyền hình thực tế. Điều này rất khác với thời điểm chương trình lần đầu tổ chức năm 2002  khi nghệ sĩ tham gia đều là những ngôi sao hạng A.
 
Đạo diễn Hoàng Dũng (thứ hai từ phải sang) nhận giải "MV có hình ảnh hiệu quả" cho ca khúc Họa mi hót trong mưa của Bảo Yến. Cùng đồng giải là MV Chỉ là quá khứ của ca sĩ Thu Thủy (trái).
 
Nói đi mà của Vicky Nhung được giám khảo trao giải "MV có ý tưởng ấn tượng". Đồng hạng với nữ ca sĩ còn có MV Mong anh về của Đào Tố Loan. Người lên nhận cúp là đạo diễn Vương Minh Việt (trái).
 
"Đạo diễn MV ấn tượng nhất" do hội đồng giám khảo bình chọn dành cho Đinh Hà Uyên Thư với video nhạc Lần đầu của Bảo Anh.
 
Mỹ Tâm từng là ca sĩ tham gia và đoạt giải "VTV - Bài hát tôi yêu" những mùa đầu tiên. Cô biểu diễn ca khúc mới Đôi mắt màu xanh.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

