Các bệnh  
Cụ ông qua đời sau 33 năm ghép tim
Bệnh nhân ghép tim sống sót lâu nhất thế giới đã qua đời ở tuổi 73 vì nhiễm trùng huyết và suy thận. 
Mẹ bật khóc khi nghe nhịp tim con trai ghép cho người khác  /  Khoảnh khắc được sống sau ca mổ ghép tim của cậu thiếu niên
Theo English News, ông John McCafferty trải qua phẫu thuật ghép tim tại Bệnh viện Harefield ở Anh vào tháng 10 năm 1982. Vào thời điểm đó, Harefield là một trong hai đơn vị ghép tim trong nước Anh. Ca mổ được tiên lượng chỉ có thể giúp John kéo dài thêm 5 năm sự sống. 
Ông John McCafferty cùng vợ và con trai sau phẫu thuật cấy ghép tim vào năm 1982. Ảnh: English News
Vượt ngoài mong đợi, ông tiếp tục sống trong hơn ba thập kỷ qua với trái tim mới. Năm 2013 ông được chính thức công nhận bởi Guinness World Records là bệnh nhân ghép tim sống sót lâu nhất thế giới. Kỷ lục thế giới được xác lập trước đó là 30 năm, 11 tháng và 10 ngày.
Ca cấy ghép còn giúp vợ chồng ông đủ sức khỏe để thực hiện được mong ước đi du lịch thế giới cùng nhau. "Chúng tôi đi khắp thế giới, tới Australia 2 lần, đến Disneyland ở Florida và Đức để thăm bạn bè", người vợ chia sẻ. 
Ông McCafferty chụp ảnh cùng vợ khi chính thức được công nhận bởi Guinness World Records vào năm 2013 là người ghép tim sống sót lâu nhất thế giới. Ảnh: English News.
Ở tuổi 73, ông John qua đời ngày 9/2 vì bệnh nhiễm trùng huyết và suy thận chứ không phải bệnh tim. Ông nhận được quả tim hiến tặng từ một người đàn ông trẻ đã chết trong một tai nạn xe máy. 
Ca ghép tim đầu tiên của Anh đã được thực hiện thành công tháng 5 năm 1968 tại Bệnh viện Tim mạch Quốc gia ở Marylebone, Luân Đôn. Ca mổ kéo dài 7 tiếng được thực hiện trên một nam bệnh nhân 45 tuổi. Đó cũng là ca ghép tim thứ 10 trên toàn thế giới. Chỉ có thêm 6 ca ghép được thực hiện ở Anh trong thập kỷ tiếp theo. Trong những năm 1980, ghép tim đã trở nên phổ biến hơn và ông McCafferty là người thứ 41 được ghép tim.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

