Cuộc diễu hành của những chiếc xe jeep
Xe jeep là biểu tượng cho văn hóa của Colombia và hàng năm dân nước này còn tổ chức riêng một lễ hội để tôn vinh loại phương tiện này.
Ở hầu hết thị trấn nhỏ thuộc vùng trồng cà phê của Colombia đều tổ chức buổi diễu hành tên là Yipao để tôn vinh xe jeep. Từ “Yipao” có nghĩa là một chiếc xe jeep chất đầy hàng hóa, vật dụng. 
 
Xe jeep là một biểu tượng văn hóa của Colombia. Đặc biệt ở những vùng trồng cà phê, làm nông trang, chúng là một phần không thể thiếu trong đời sống người dân. Xe jeep chủ yếu dùng để vận chuyển hàng hóa và con người ở những vùng đồi núi.
 
Người dân Colombia biết tới xe jeep lần đầu tiên vào năm 1946, ngay sau khi kết thúc chiến tranh thế giới thứ 2. Quân đội Mỹ dư thừa nhiều phương tiện này nên đã bán lại cho các nước đang phát triển với giá hời. Một lượng lớn xe jeep được mua lại bởi nông dân khu tự trị Quindío, phía tây Colombia.
 
Vì chúng là những cỗ máy vận chuyển khỏe khoắn và linh hoạt nên được sử dụng để chở nông sản như cà phê hạt, chuối, dưa, gà, sữa và thậm chí cả xe đạp với chăn đệm.
 
Những chiếc xe này sớm trở thành các "con la" của người dân Colombia khi luôn được chất hàng núi đồ đạc. Đặc biệt nếu vào dịp chuyển nhà, tất cả đồ đều được sắp xếp khéo léo trên chiếc xe này. 
 
Chiếc xe này không chỉ tải được nhiều thứ mà còn di chuyển rất thuận tiện trên những cung đường nhấp nhô đồi núi.
 
Một số địa phương không có điện còn dùng xe jeep để khởi động máy phát hoặc máy bơm. Tuổi đời cao nhưng những chiếc xe này vẫn chạy ổn định và còn khá nhiều bộ phận nguyên gốc.
 
Trong buổi diễu hành Yipao, tất cả các xe jeep đều phải chở nhiều đồ nhất có thể, thường là tài sản mà người lái đang sở hữu. Họ chất lên xe các đồ nội thất, các vật dụng có trong nhà hoặc những loại nông sản đặc trưng của vùng.
 
Đoàn xe jeep chở hàng núi đồ sẽ được lái đi qua các tuyến đường chính của địa phương và chiếc xe nào mang theo số lượng đồ lớn với cách sắp xếp đẹp nhất sẽ dành giải thưởng.
Lễ hội kỳ quặc
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

