15 cặp từ bị hiểu nhầm là 'anh em'
"Pen" và "pencil", "male" và "female" không phải là những từ có cùng gốc gác, đằng sau mỗi từ lại là một câu chuyện thú vị.
Những câu nói lay động trong bộ phim Three idiots   /   Những từ độc đáo trong tiếng Anh
Mặc dù "hangnail" (phần móng bị xước bên móng tay) gần như là một mảnh móng được "hang" - treo ở phần móng tay, hai từ này lại không liên quan đến nhau. Từ "hangnail" được xem là "angry nail" (cái móng phiền phức), với "ang" trong tiếng Latin có nghĩa "gây phiền phức, khó chịu" và trong tiếng Anh cổ có nghĩa "paintful" - gây đau đớn.
Male - female (nam - nữ)
"Male" là một từ gốc Latin còn "female" tại có gốc từ tiếng Pháp. Sự trùng hợp ngẫu nhiên về cách phát âm của cặp từ này khiến mọi người thường nghĩ hai từ có chung gốc gác.
Fish - crayfish (cá - tôm sông)
Từ "crayfish" vốn không phải có gốc từ "fish" mà vốn cùng gốc với từ "écrevisse" trong tiếng Pháp, "krebs" trong tiếng Đức, được hiểu là "con cua".
Ear - ear of corn (tai - bắp ngô)
Nhiều người tắc mắc vì sao bắp ngô lại được gọi là "ear of corn" vì hình dạng của bắp ngô trông không giống một cái tai. Thực ra, từ "ear" ở đây có gốc tiếng Anh cổ, chỉ phần ra bông kết hạt của các cây ngũ cốc, khác với từ "ear" - tai.
House - penthouse (nhà - chái, mái nhà)
Từ "penthouse" không liên quan đến "house" (nhà) mà có nguồn gốc đến từ "pentiz" trong tiếng Anglo Norman chỉ một phần phụ, phần thêm của một căn nhà chính.
Pen - pencil (bút chì và bút mực)
"Pencil" từng được dùng để chỉ một loại cọ vẽ có đầu thọn, mảnh, cùng nguồn gốc với từ Latin "penicillus". "Pen" có nguồn gốc với từ "penna" trong tiếng Latin, chỉ loại bút làm bằng lông vũ.
Star - starling (ngôi sao - chim sáo đá)
"Starling" có nguồn gốc từ tiếng Latin "Sturnus" - "chim sáo đá"  và không liên quan gì đến ngôi sao "star".
Lock và wedlock (khóa - kết hôn)
"Wedlock" có nguồn gốc từ tiếng Anh cổ với "weblác". "Lác" là một hậu tố tạo thành danh từ hành động. Sau này, từ bị biến thể thành "weblock" - tạo thành hàm ý hài hước cho từ này.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

