Kẻ sát hại người phụ nữ trong nghĩa địa xin giảm tiền bồi thường
Cho rằng bản thân không có tiền, cha mẹ nghèo không thể bồi thường cho gia đình người phụ nữ mà mình đã sát hại, Phóng xin giảm một phần trách nhiệm dân sự. 
Kẻ quăng thi thể người phụ nữ trong nghĩa địa lĩnh án cao nhất
Ngày 4/3, TAND Cấp cao tại TP HCM đã bác kháng cáo xin giảm nhẹ mức bồi thường thiệt hại, tuyên y án 18 năm tù đối với Lò Văn Phóng (24 tuổi, quê Sơn La) về tội Giết người và buộc bị cáo phải bồi thường tổn thất tinh thần và phí mai táng cho gia đình nạn nhân là 90 triệu đồng. Tổng hợp với một bản án khác của TAND tỉnh Sơn La, Phóng phải chịu hình phạt chung là tử hình.
Theo HĐXX, hành vi phạm tội của bị cáo là rất dã man, gây đau thương mất mát cho gia đình bị hại. Mức bồi thường này là chi phí hợp lý, không có cơ sở chấp nhận yêu cầu của Phóng.
Trước khi bắt đầu phiên xử, Phóng tỏ ra hung hăng, lớn tiếng với HĐXX vì cho rằng, trong vụ án này có nhiều đồng phạm nhưng chỉ có mình anh ta bị xử lý là không công bằng. Tuy nhiên, khi HĐXX yêu cầu cung cấp thông tin của những đồng phạm thì Phóng chỉ khai được một người tên Hiệp nhưng không rõ lai lịch. 
Phóng bức xúc vì cho rằng cơ quan công an không xử lý đồng phạm. Ảnh: B. N. 
Bản án sơ thẩm xác định, năm 16 tuổi (2008), Phóng bỏ nhà đến bến xe Mỹ Đình (Hà Nội) và làm quen với một người tên Hiệp. Sau đó, cả hai chạy xe máy vào TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) để tìm việc nhưng không ai nhận nên nảy sinh ý định đi cướp.
Tối một ngày cuối năm 2008, Phóng và Hiệp lang thang tại khu vực xã Tân Bình, huyện Tân Uyên (Bình Dương) để tìm "con mồi". Khi phát hiện chị Minh (39 tuổi) đạp xe đi cạo mủ cao su ngang qua, Phóng đến vờ hỏi đường rồi đạp chị này ngã xuống đất. Chúng siết cổ nạn nhân cho đến khi bất động rồi giở trò đồi bại và cướp đôi bông tai.
Lo sợ hình ảnh của mình sẽ bị lưu trong mắt bị hại, Phóng móc hai mắt của chị Minh rồi cùng Hiệp vứt xác xuống một huyệt mộ ở nghĩa trang gần đó.
Sau khi gây án, hai sát nhân trở ra Bắc. Phóng về quê tại Sơn La và tiếp tục gây ra hoạt loạt trọng án như: Giết người, trộm, cướp, lừa đảo… Ngày 30/5/2012, anh ta bị TAND tỉnh Sơn La tuyên án tử hình. Trong thời gian chờ thi hành án, tháng 12/2012, Phóng thú nhận tội ác đã gây ra tại Bình Dương. Riêng Hiệp, công an vẫn chưa tìm được tung tích.
Hồi tháng 4 năm ngoái, TAND tỉnh Bình Dương đã xử sơ thẩm, tuyên phạt Phóng 18 năm tù về các tội Giết người, Cướp tài sản. Thời điểm gây án, Phóng chưa đủ tuổi thành niên. Anh ta sau đó đã kháng cáo xin giảm nhẹ trách nhiệm bồi thường dân sự. 
Tại tòa hôm nay, trả lời HĐXX về lý do kháng cáo, Phóng cho biết, bản thân không có tiền, bố mẹ lại nghèo không có khả năng bồi thường số tiền lớn nên xin tòa xem xét. 
Bình Nguyên 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

