DJ giỏi nhất nước Mỹ khuấy động sân khấu Việt
Steve Aoki khiến khán giả tham gia đại nhạc hội Electronic Weekend đứng ngồi không yên bởi những bản phối xuất sắc.
Đại nhạc hội Electronic Weekend được tài trợ bởi SevenFriday Việt Nam. Hơn 15.000 khán giả cùng tham gia sự kiện tổ chức vào ngày 27/3 tại Ecopark. Ngoài những tên tuổi được yêu mến như Quintino, Headhunterz và Ummet Ozcan, ngôi sao thực sự của đêm nhạc là Steve Aoki. Steve Aoki là DJ người Mỹ gốc Nhật từng 3 năm liền lọt top 10 DJ Mag, trở thành "America's Best DJ 2015", đề cử Grammy. Anh cũng là DJ có khối tài sản lớn thứ 2 thế giới chỉ sau Calvin Harris.
DJ hàng đầu thế giới biểu diễn hit Pursuit of happiness, A light that never comes, Boneless khiến khán giả phấn khích. Không chỉ là nhà sản xuất chăm chỉ làm việc và sáng tạo không giới hạn, trên sân khấu, Steve Aoki còn là một DJ luôn "cháy" hết mình cùng người xem.
Các khán giả Hà Nội đã chờ Steve Aoki từ 15h30 khi lễ hội âm nhạc được khởi động.
Không gian của Vietnam Electronic Weekend 2016 với hệ thống âm thanh và ánh sáng đạt chuẩn quốc tế từng sử dụng tại Ultra Music Festival ở Miami.
Một khu vực riêng đã được nhà tài trợ thiết kế để cộng đồng chơi SevenFriday Việt Nam cùng thưởng thức phần trình diễn tuyệt vời của DJ Steve Aoki.
Đêm nhạc thu hút sự tham gia của khán giả ở nhiều lứa tuổi.
Với thiết kế vuông độc đáo và tinh thần “sống mọi ngày đều như ngày thứ Sáu” SevenFriday được đón nhận trên toàn cầu.
Thiết kế oversize, vẻ đẹp công nghiệp khoẻ khoắn cũng như màu sắc sống động, tươi trẻ phù hợp với cả nam và nữ, SevenFriday là sự lựa chọn cá tính cho những cặp đôi.
Mai Thương
SevenFriday tại Việt Nam: Sofitel Metropole, số 15 Ngô Quyền, Hà Nội. Tel: (+84)43 715 1279. Giờ mở cửa 9-21h từ thứ Hai đến Chủ nhật.
P4627, tầng 46 tòa nhà Bitexco số 2 Hải Triều, quận 1, TP HCM. Tel: (+84) 8 6287 5971. Giờ mở cửa 9-18h từ thứ Hai đến thứ Sáu. Website tại đây
Bạn có thể quan tâm
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

