Yahoo nỗ lực cải tổ
Hãng dịch vụ trực tuyến Mỹ đã thuê cố vấn ngân hàng và thành lập ủy ban giải pháp chiến lược nhằm nâng cao giá trị công ty.
Ủy ban giải pháp chiến lược có sự tham gia của các cố vấn từ hãng tài chính Goldman Sachs, JP Morgan Chase và PJT Partners. Theo đó, ủy ban sẽ xem xét, phân tích và đề xuất với ban giám đốc những giao dịch có lợi cho toàn thể nhân viên và cổ đông.
Bà Marissa Mayer - Giám đốc Điều hành Yahoo cho biết, tất cả mọi thành viên đang nỗ lực cho sự trở lại của một công ty mang tính biểu tượng toàn cầu. "Chúng tôi sẽ đạt được điều này qua hợp tác với ủy ban để đưa ra các chiến lược thay thế phù hợp tốt nhất. Song song đó, công ty thực hiện chiến lược đã đề ra nhằm củng cố tăng trưởng kinh doanh, nâng cao hiệu quả và lợi nhuận", CEO Yahoo chia sẻ.
Theo giới truyền thông, một hãng lớn có thể mua lại Yahoo là Verizon Communications. Trước đó, Lowell McAdam - CEO Verizon Communications cũng đã tiết lộ với phóng viên của CNBC's Mad Money nhiều khả năng công ty sẽ tham gia vào thương vụ đàm phán mua lại Yahoo trong thời gian tới.
Do hoạt động kinh doanh gặp nhiều khó khăn, vào đầu tháng 2, Yahoo tuyên bố sẽ sa thải khoảng 15% nhân lực. Cổ phiếu của hãng đã tăng 2,3% lên 30,09 USD một cổ phiếu trong phiên giao dịch thứ Sáu tuần trước, nhưng tổng thể vẫn bị suy giảm hơn 30% trong 12 tháng qua.
Hiện Google chiếm khoảng 63,8% thị trường tìm kiếm trên máy tính để bàn, tiếp đến là Bing và Yahoo đứng thứ 3 với 12,4% thị phần. Ông Gustavo Morais - Giám đốc Sáng tạo Công ty ST8 Creative Solutions cho biết, vị trí xếp hạng này của Yahoo tác động nhiều đến việc giao dịch với khách hàng cũng như đưa ra những ứng dụng kinh doanh.
"Nếu nói về công cụ tìm kiếm tiếp thị giữa Yahoo và Google thì quả thật Yahoo chỉ được một phần rất nhỏ trong toàn cảnh thị trường. Tôi hiện không dùng Yahoo và thật sự cũng không biết hiện đối tượng nào đang sử dụng nó. Tôi nghĩ rằng đây có thể hậu quả từ việc xây dựng thương hiệu", Morais nói.
Giáo sư Stephen M. Rapie thuộc Đại học Pepperdine, chuyên gia nghiên cứu marketing và đưa ra các giải pháp tiếp thị Internet cho rằng, vấn đề của Yahoo đến từ việc họ quá tự mãn và tập trung vào nhu cầu phát triển của công ty hơn là thấu hiểu nhu cầu luôn thay đổi của khách hàng.
Từng có thời gian làm việc với Yahoo, vị giáo sư đánh giá công ty đã mắc nhiều sai lầm trong chiến lược phát triển, nhất là trong việc thay đổi tối ưu hóa công cụ tìm kiếm và loay hoay trong chiến lược tiếp thị.
Giáo sư Stephen M. Rapie cũng cho rằng Yahoo quá thiếu hiểu biết về nhu cầu khách hàng và điều đó khiến họ phải trá giá trong thế giới Internet luôn vận động với tốc độ chóng mặt. Vì vậy nếu muốn tìm lại ánh hào quang, họ phải thay đổi rất nhiều để thích nghi với những xu thế mới của thị trường tìm kiếm trực tuyến.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

