Bình Minh, Diễm My cùng chụp ảnh thiệp cưới
Đôi diễn viên chính phim "Gái già lắm chiêu" hóa thân thành cô dâu chú rể trong lễ ra mắt phim được tổ chức dưới hình thức lễ cưới.
Diễm My tình tứ bên Bình Minh  /  Trailer phim có cảnh bán nude của Diễm My 9x hot nhất tuần  /  Bình Minh bị Diễm My 9x hành hung trong phim mới
Đúng ngày 14/2, bức thiệp cưới in hình Diễm My và Bình Minh được nhiều sao Việt chia sẻ trên trang cá nhân. Bức thiệp thiết kế theo phong cách lãng mạn với hình ảnh Bình Minh - Diễm My trong trang phục cưới ôm nhau tình tứ.
Đây là thiệp mời dự buổi ra mắt phim Gái già lắm chiêu . Từ câu chuyện phim, hai đạo diễn Bảo Nhân và Namcito quyết định tổ chức buổi ra mắt như một đám cưới ngoài đời cho hai nhân vật chính để gây bất ngờ cho khán giả.
 
Diễm My 9X hào hứng: "Để chuẩn bị cho lễ cưới này, tôi được thiết kế riêng một mẫu váy độc quyền. Tôi và anh Bình Minh cũng cùng nhau tập lại bài khiêu vũ mà hai nhân vật nhảy trong phim để phục vụ khán giả trong buổi công chiếu sắp tới".
 
Bình Minh chia sẻ: "Được làm đám cưới với một bạn diễn xinh đẹp như Diễm My khiến tôi có phần hồi hộp. Tôi đã chuẩn bị cho mình một bộ đồ chú rể hoành tráng để xứng đôi với cô dâu Diễm My".
 
Diện váy cưới đuôi cá ôm sát, cô dâu Linh San e ấp khi sánh đôi bên chú rể Thiên Minh - hai nhân vật chính của phim.
 
Việt Hương vào vai người mai mối. Bên cạnh đó, phim quy tụ dàn diễn viên phụ như Hữu Châu, Diệu Nhi, Huỳnh Lập... Phim công chiếu ngày 19/2.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

