Vợ Ryan Reynolds mang bầu lần hai
Scarlett Johansson: 'Kết hôn với bạn diễn là thách thức'  /  Scarlett Johansson tâm sự về chồng cũ và hạnh phúc hiện tại
Ngày 15/4, trang Us Weekly dẫn lời một nguồn tin khẳng định vợ Ryan Reynolds - Blake Lively - đang mang bầu con thứ hai. Blake tìm cách che bụng bầu bằng cách buộc áo khoác quanh eo khi xuất hiện trên phim trường The Shallows ở Malibu, California, Mỹ hôm 14/4.
Một nguồn tin chia sẻ với tờ People: "Blake rất vui mừng và Ryan cũng vậy".
Tháng 12/2014, cặp vợ chồng nổi tiếng chào đón con đầu lòng - James. Blake Lively và chồng cũng giữ kín thông tin và hình ảnh của con gái đầu, chỉ tiết lộ ngày sinh của cô bé vào sinh nhật một tuổi.
Trong cuộc phỏng vấn trong chương trình Live! With Kelly and Michael vào tháng 4/2015, diễn viên Gossip Girl nói: "Mọi chuyện khác hẳn khi làm mẹ. Bạn nhìn thấy một cái ban công và sẽ nghĩ ngay nguy cơ rình rập với con mình. Chúng tôi cũng nhiều lần khóc mà không rõ lý do".
Blake Lively và Ryan Reynolds gặp nhau lần đầu tiên trên trường quay phim Green Lantern năm 2010. Lúc đó, diễn viên Deadpool vẫn gắn bó với Scarlett Johansson, còn người đẹp 28 tuổi hẹn hò Penn Badgley. Họ bị phát hiện "qua lại" vào cuối năm 2011 và làm đám cưới một năm sau đó.
Ryan Reynolds và Scarlett Johansson chia tay năm 2010 và hoàn tất thủ tục ly dị vào 2011. Sau khi ly hôn, cả hai đều tìm được tình yêu mới. Scarlett Johansson lấy một nhà báo người Pháp - Romain Dauriac - và chuyển qua Paris sống. Cô cũng có một con gái 20 tháng tuổi.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

