Bà trùm ma túy trong vỏ bọc đại gia bất động sản
Trước khi bị cảnh sát ập vào căn biệt thự bắt giữ với 2 bánh heroin, bà Thảo được hàng xóm biết đến là đại gia bất động sản.
Bà trùm ma túy Trần Thị Thu Thảo. Ảnh: C.A
Công an TP Cần Thơ vừa hoàn tất điều tra, chuyển hồ sơ qua VKS cùng cấp đề nghị truy tố Trần Thị Thu Thảo (58 tuổi), Bùi Thị Huệ (55 tuổi) và Đỗ Văn Chi (51 tuổi) về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Theo điều tra, Thảo sống cùng chồng và hai con trai trong căn biệt thự ở quận Bình Thủy, TP Cần Thơ. Xung quanh biệt thự là hàng rào khá kiên cố, người lạ rất khó đột nhập. 
Để người ngoài không dòm ngó, bà ta tạo vỏ bọc là đại gia bất động sản với vẻ ngoài sang trọng, hiền thục. Hai con trai được cho ăn học tới nơi tới chốn. Các phong trào từ thiện xã hội tại địa phương, bà ủng hộ nhiệt tình.
Tuy nhiên mọi hành vi buôn "cái chết trắng" của bà trùm này đã bị cảnh sát phát hiện. Chiều 6/2, nhiều trinh sát ập vào căn biệt thự, bắt quả tang Thảo đang nhận 2 bánh heroin của Chi. Nhiều tang vật được cho liên quan đến hành vi buôn ma tuý của bà này bị thu giữ, gồm: 252 triệu đồng, nhiều điện thọai di động, máy quay phim, roi điện, USD…
Căn biệt thự của trùm ma túy Trần Thị Thu Thảo. Ảnh: Cửu Long
Chi thừa nhận 2 bánh heroin được mua của Huệ ở Hà Nội với giá 390 triệu đồng. 4 ngày sau, ông ta mang bán lại cho Thảo giá 500 triệu đồng thì bị bắt.
Theo điều tra, trong hai năm, Chi đã áp tải 22 bánh heroin vào Cần Thơ bán cho Thảo, nhận hơn 4,7 tỷ đồng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

