Những địa danh Ninh Bình xuất hiện trong phim Kong: Skull Island
Tràng An, Tam Cốc - Bích Động và đầm Vân Long là ba điểm du lịch nổi tiếng của Ninh Bình sẽ góp mặt trong bộ phim bom tấn Kong: Skull Island mới nhất sẽ ra mắt khán giả năm 2017.
Chiều 26/2, đoàn làm phim Kong: Skull Island tới Ninh Bình và bắt đầu hai tuần làm việc tại đây từ 27/2 tới 15/3. Địa điểm quay đầu tiên của đoàn là danh thắng Tràng An, cách thành phố Ninh Bình 7 km theo hướng tây dọc đại lộ Tràng An và cách Hà Nội 96 km về hướng nam. 
 
Bối cảnh được chọn gồm một thung lũng rộng 2 ha bên trong quần thể danh thắng Tràng An (giữa Tam Cốc - Bích Động và khu bến thuyền Tràng An). 
Đường vào Thung Nắng (trong hình) phải đi bằng thuyền khoảng 3 km. Từ bến đò Thạch Bích, trong không gian rộng lớn của thung lũng, du khách sẽ có cảm giác như được hoà mình vào thiên nhiên, tận hưởng bầu không khí trong lành yên tĩnh.
 
Quần thể danh thắng Tràng An là một địa danh du lịch tổng hợp gồm các di sản văn hóa và thiên nhiên được UNESCO công nhận là di sản thế giới hỗn hợp đầu tiên của Việt Nam năm 2014.
 
Nhiều di tích danh thắng ở đây được chính phủ xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt như khu du lịch sinh thái Tràng An, khu du lịch Tam Cốc - Bích Động, cố đô Hoa Lư... 
 
Tam Cốc - Bích Động, còn được biết đến với những cái tên nổi tiếng như "vịnh Hạ Long trên cạn" hay "Nam thiên đệ nhị động" là một khu du lịch trọng điểm quốc gia Việt Nam.
Toàn khu vực bao gồm hệ thống các hang động núi đá vôi và các di tích lịch sử liên quan đến hành cung Vũ Lâm của triều đại nhà Trần nằm ở xã Ninh Hải, Hoa Lư.
 
Những khối núi đá vôi bị phong hóa và bào mòn tạo thành nhiều hình thù độc đáo, luôn đem đến cảm giác thích thú cho du khách.
Từ 27/2 đến 7/3, đoàn phim Kong: Skull Island sẽ bấm máy tại khu danh thắng Tràng An. Ngày 8/3, tiếp tục quay tại khu Tam Cốc - Bích Động. 
 
Từ ngày 9/3 đến 15/3, đoàn phim quay tại đầm Vân Long. Đây không chỉ là khu du lịch mà còn là khu bảo tồn thiên nhiên ngập nước lớn nhất vùng đồng bằng châu thổ Bắc Bộ. Đầm Vân Long nằm ở phía đông bắc huyện Gia Viễn.
 
Đầm Vân Long mang vẻ đẹp non nước hữu tình. Mặt đầm trong xanh, nhìn rõ những thảm rong rêu bắt mắt dưới đáy. Cùng với đó là các núi đá vôi hùng vĩ, phần lớn đã bị nước bào mòn thành hệ thống hang động kỳ ảo.
 
Trong những ngày phim Kong: Skull Island ghi hình, Tràng An và đầm Vân Long sẽ sắp xếp cho du khách tham quan theo các tuyến khác để không ảnh hưởng đến quá trình quay.
Dấu ấn King Kong
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

