7 điểm mua sắm lý tưởng mùa lễ hội 2016 ở Dubai
Lễ hội mua sắm Dubai diễn ra từ ngày 1/1 – 1/2/2016 là một trong những sự kiện hấp dẫn của khu vực Trung Đông. Từ những nhãn hàng quốc tế đến các mặt hàng miễn thuế, đây sẽ là trải nghiệm shopping nhớ đời của các du khách.
Những thiên đường mua sắm cuối năm ở châu Á
Trung tâm thương mại Dubai
Dubai Mall là trung tâm thương mại lớn nhất thế giới, trải rộng khoảng 110 hecta. Đây là thiên đường để mua sắm, ăn uống, thậm chí còn có cả bể nuôi cá lớn và sân băng. Nếu là tín đồ của các nhãn hàng cao cấp như Gucci, Zara hay các thương hiệu bình dân hơn, bạn sẽ lóa mắt với vô số món hàng tuyệt vời tại đây.
Chợ nước hoa
Bạn mê mệt vì mùi hương của các loại nước hoa, vậy thì không thể bỏ qua chợ Nước hoa tại Dubai. Nền văn minh Trung Đông nổi tiếng với các công thức pha chế hương thơm độc đáo không thể có ở bất kì nơi nào khác. Điểm đặc biệt ở khu chợ này còn nằm ở chỗ, ngoài việc mua sắm các loại nước hoa của mọi thương hiệu, bạn còn có thể tự tạo nên mùi nước hoa mang cá tính riêng của bản thân.
Chợ vàng
Trang sức luôn có sức hấp dẫn với trái tim phụ nữ. Dù là mua cho mình hay người thân, du khách cũng nên ghé qua chợ vàng trong Lễ hội mua sắm Dubai. Tại đây, bạn sẽ tìm được những món hàng rẻ hơn cả Ấn Độ. Từ các loại trang sức tinh tế đến vàng thỏi, hơn 300 sạp hàng lấp lánh ánh vàng sẽ khiến bạn phải hoa mắt và không kìm được nỗi háo hức đến xem.
Bloomingdale
Bạn muốn tìm mua quần áo của các thương hiệu quốc tế với mức giá thấp, hãy đến với cửa tiệm Bloomingdale tọa lạc tại Trung tâm thương mại Dubai. Nơi đây sẽ nâng cấp trải nghiệm mua sắm hàng cao cấp của bạn lên một nấc thang hoàn toàn mới mẻ, là địa điểm lý tưởng để tìm mua những chiếc túi da đắt tiền, những chiếc giày được thiết kế sành điệu mà bạn đã ao ước từ lâu.
Tiệm S*uce
Đây là một địa điểm khác cần ghi chú lại của các tín đồ mua sắm. Từ những những nhãn hiệu nổi tiếng đến những sản phẩm thời thượng đến từ các nhà thiết kế mới nổi, bạn chắc chắn sẽ muốn tìm đến đây để chọn cho mình những bộ cánh sành điệu, độc đáo nhất.
Làng Toàn cầu
Đây không chỉ là nơi mà các thương hiệu quốc tế tụ họp chung một nhà, mà còn trưng bày di sản văn hóa độc đáo của Các tiểu vương quốc Ả Rập. Làng Toàn cầu độc đáo ở chỗ tất cả các quốc gia thành viên sẽ có một gian hàng riêng để bày biện văn hóa và những sản phẩm đặc trưng của mình.
Vào dịp Lễ hội mua sắm Dubai, du khách sẽ được mua sắm, thưởng thức ẩm thực, các hoạt động văn hóa, rút thăm trúng thưởng, thậm chí là chơi môn thể thao đặc trưng của nhiều quốc gia trên thế giới.
The Lounge
Lễ hội mua sắm Dubai là một ước mơ của các tín đồ mua sắm và trong trường hợp tiền bạc không phải vấn đề, sao bạn không thử trải nghiệm mua sắm riêng tư khá thú vị. Đầu tiên, bạn sẽ được tư vấn riêng tại trung tâm The Lounge để hiểu rõ về sản phẩm, loại hình mua sắm bạn muốn. Sau đó, một trợ lý shopping riêng dày dặn kinh nghiệm và chuyên môn mua sắm sẽ ra tay hỗ trợ bạn.
Nếu bạn chỉ thích một mình dạo quanh các cửa hàng, hãy đến với cửa hàng Concierge Lunge tại Trung tâm thương mại Dubai. Nơi đây cung cấp dịch vụ chuyển hàng cùng rất nhiều cửa tiệm cao cấp mang lại trải nghiệm mua sắm tiện lợi. Bạn sẽ không phải e ngại về việc xách đủ loại túi lớn nhỏ mà chỉ cần dạo quanh, chọn lựa món đồ mình yêu thích mà thôi.
Theo chân những người mua sắm khắp hành tinh
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

