Cây cảnh bạc tỷ trong lễ hội ở Thủ đô
Festival Sinh vật cảnh Thủ đô 2016 diễn ra từ nay đến ngày 9/5 tại khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside Long Biên, Hà Nội.
Lễ hội khai mạc thu hút gần 20.000 tác phẩm cây, hoa, đá, chim, gỗ lũa nghệ thuật, từ hơn 1.000 nghệ nhân và các chủ vườn trên toàn quốc, mở ra một điểm đến độc đáo cho người Hà Nội trong dịp nghỉ lễ.
Trong gần 10 ngày lễ hội, các hoạt động như thả chim bồ câu và vẹt, hai cuộc thi chim, chuỗi hội thảo khoa học “Phát triển hoa cây cảnh bền vững gắn với nông nghiệp đô thị sinh thái”; đêm nhạc nghệ thuật “Khát vọng xanh”… sẽ liên tục diễn ra, tạo sự sôi động, hấp dẫn cho khách tham quan.
Đây là sự kiện văn hóa có quy mô lớn, được tổ chức thường niên nhằm thúc đẩy ngành sinh vật cảnh phát triển bền vững, nâng cao giá trị và hướng tới xây dựng sinh vật cảnh là một ngành kinh tế sinh thái có giá trị cao.
Sự kết hợp thú vị giữa địa điểm trưng bày có cảnh quan thiên nhiên thơ mộng, thoáng rộng với hàng chục nghìn tác phẩm sinh vật cảnh có giá trị và quy mô hoành tráng, khiến Vinhomes Riverside trở thành vườn thượng uyển khổng lồ và độc đáo ngay giữa lòng Hà Nội.
Theo ông Nguyễn Gia Thọ, Trưởng ban tổ chức - Chủ tịch Hội Sinh vật cảnh thành phố Hà Nội, Vinhomes Riverside thực là một địa điểm lý tưởng để tổ chức lễ hội này. Nơi đây hội tụ đầy đủ các tiêu chí mà ban tổ chức đưa ra: gần trung tâm thành phố, giao thông thuận tiện, an ninh tốt… Đặc biệt khu đô thị này sở hữu mật độ cây xanh, mặt nước cao, có không gian thiên nhiên rộng lớn, phù hợp với ý tưởng sinh thái trong lòng sinh thái. Ban tổ chức dự kiến, lễ hội sẽ thu hút trên 500.000 lượt người tham quan mua sắm, các giao dịch thương mại trực tiếp và hợp đồng ước đạt trên 30 tỷ đồng.
Không chỉ nổi tiếng bởi thiết kế sang trọng, đẳng cấp và không gian xanh thơ mộng, khu đô thị sinh thái này còn kiến tạo nên không gian đáng sống ở Việt Nam. Đây cũng là điểm hội tụ của các sự kiện văn hóa, nghệ thuật và thể thao có quy mô lớn, nổi tiếng trên toàn quốc như đêm nhạc Trịnh Công Sơn, đường chạy sắc màu Color Me Run… và là điểm đến xanh cuối tuần ưa thích của người Hà Nội.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

