Phó tổng giám đốc Eximbank xin nghỉ việc  /  Eximbank giảm lãi gần 30%
Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank, Mã CK: EIB) vừa mới công bố thay đổi nhân sự cấp cao. Theo đó, ngày 10/12, Hội đồng quản trị (HĐQT) ngân hàng này đã chấp thuận đơn xin từ chức của ông Phạm Hữu Phú theo nguyện vọng cá nhân.
Cùng với đơn xin từ chức, ông Phú cũng rút khỏi danh sách ứng viên vào HĐQT của nhà băng này. Hiện ông Phú cũng đang giữ chức Phó chủ tịch HĐQT Eximbank.
Trong giai đoạn 2010-2012, ông Phạm Hữu Phú giữ chức Phó chủ tịch HĐQT Eximbank. Sau đó, ông chuyển sang làm Phó chủ tịch HĐQT, rồi Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Sài Gòn Thương tín (Sacombank). Giữa năm 2014, ông trở lại Eximbank và nắm giữ các chức vụ Phó chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc ngân hàng đến nay.
Cùng với quyết định trên, Eximbank cũng công bố ông Trần Tấn Lộc giữ chức quyền Tổng giám đốc. Ông Lộc, sinh năm 1969, có học vị Tiến sĩ Kinh tế chuyên ngành Tài chính Ngân hàng. Ông có 20 năm công tác tại Eximbank và đã qua nhiều vị trí tại các phòng ban khác nhau. Năm 2007, ông Lộc được bổ nhiệm làm  Phó tổng giám đốc Thường trực Eximbank. Trước khi về làm việc tại Eximbank, ông đã có 5 năm công tác tại Ngân hàng Ngoại thương (Vietcombank) chi nhánh TP HCM.
Gần đây, Emximbank có nhiều xáo trộn về nhân sự. Trước đó, một phó giám đốc của ngân hàng này cũng xin từ chức. Theo kế hoạch ngày 15/12 tới đây, Eximbank sẽ tiến hành họp đại hội cổ đông bất thường để bầu nhân sự mới từ quyết định thanh tra của Ngân hàng Nhà nước.
Luỹ kế 9 tháng, lợi nhuận sau thuế của Eximbank đạt 525 tỷ, giảm 28,5% so với cùng kỳ. Tổng tài sản giảm mạnh chỉ còn 127.000 tỷ đồng, trong khi hồi đầu năm ở mức 161.000 tỷ đồng. Cho vay khách hàng của nhà băng này cũng giảm hơn 2.000 tỷ đồng còn 84.000 tỷ đồng.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Nhiều người thắc mắc vì sao hàng Mỹ, Nhật lại "made in China, Việt Nam" hay lý do thời gian vận chuyển lâu...
Trang chủ

