George Soros chi hơn chục triệu USD chống Donald Trump
Tỷ phú đầu tư đã rót tiền ủng hộ bà Hillary Clinton trong cuộc đua vào Nhà Trắng, do cảm thấy lo sợ vì sự nổi lên của Donald Trump.
Donald Trump làm Tổng thống - mối nguy lớn cho kinh tế toàn cầu  /  Tỷ phú Donald Trump cũng dùng hàng Trung Quốc
Năm 2004, ông từng xô đổ mọi kỷ lục về tiền tài trợ cho hoạt động chính trị, khi đóng góp tới 27 triệu USD để ngăn Tổng thống Mỹ khi đó - George W Bush tái đắc cử. Hiện tại, ông lại gia nhập chiến dịch này khi cố ngăn một thành viên Đảng Cộng hòa khác quay trở lại Nhà Trắng.
Soros gọi chiến dịch tranh cử Tổng thống của Trump và Thượng nghị sĩ bang Texas - Ted Cruz là "cực kỳ khó chịu", chủ yếu do "giọng điệu chống người nhập cư và người Hồi giáo". "Những bình luận và đề xuất vô nhân đạo của Trump và Cruz sẽ để lại hậu quả", Bloomberg trích lời Soros cho biết.
Năm nay, ông đã ủng hộ cho Đảng Dân chủ 13 triệu USD. Khoản lớn nhất là 7 triệu USD cho Priorities USA - tổ chức chính đằng sau bà Hillary Clinton. Tháng 12 năm ngoái, ông cũng đã đóng góp 6 triệu USD cho nhóm này.
George Soros ủng hộ bà Hillary Clinton trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Ảnh: Reuters
George Soros sinh năm 1930 và là nhà đầu cơ nổi tiếng người Mỹ gốc Hungary. Ông trở nên giàu có sau thương vụ bán khống đồng bảng Anh năm 1992 và kiếm được hơn 1 tỷ USD chỉ trong một ngày. George Soros được đặt biệt danh "kền kền" do chuyên kiếm lời từ các doanh nghiệp, thậm chí là các nền kinh tế, đang lao đao.
Theo Forbes, ông hiện sở hữu tài sản 24,9 tỷ USD. Những năm gần đây, ông cũng đã ủng hộ 6 triệu USD cho quỹ Clinton Foundation thông qua hai tổ chức của mình là Open Society Institute và Soros Foundation.
Huffington Post tuần trước cũng cho biết hàng loạt lãnh đạo công nghệ, gồm CEO Apple - Tim Cook, CEO Tesla - Elon Musk, CEO Alphabet - Larry Page và nhà sáng lập Napster - Sean Parker đã tham gia một sự kiện bí mật của tổ chức nghiên cứu American Enterprise Institute. Củ đề chính là ngăn Donald Trump được chọn làm ứng cử viên Tổng thống cho Đảng cộng hòa. Dù vậy, chi tiết nội dung cuộc họp này không được tiết lộ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

