1.000 em nhỏ tập làm nha sĩ
Cuộc thi tìm kiếm nha sĩ nhí dành cho lứa tuổi tiểu học giúp các em nắm bắt phương pháp chăm sóc răng miệng hữu ích.
Tìm kiếm 1.000 nha sĩ nhí P/S là một trong số các hoạt động chính thuộc dự án Bảo vệ nụ cười Việt Nam do Công ty TNHH Quốc tế Unilever, Bộ Giáo dục Đào tạo, Bộ Y tế và các tổ chức nha khoa kết hợp thực hiện.
Cuộc thi hướng đến lứa tuổi tiểu học, vì đây là giai đoạn các em bắt đầu chủ động trong việc chăm sóc răng miệng mỗi ngày. Ý tưởng của chương trình xuất phát từ định hướng tuyên truyền giữa các em nhỏ để lan tỏa ý thức chăm sóc răng miệng.
Hoạt động này được phát động trong Ngày Sức khỏe Răng miệng Thế giới lần thứ 4 tổ chức tại Hà Nội. Ngoài kêu gọi sự tham gia từ các bạn nhỏ, chương trình còn khuyến khích sự tương tác giữa phụ huynh trong việc giúp đỡ các bé nâng cao tinh thần tự giác đối với chủ đề chăm sóc sức khỏe nha chu.
Chương trình có sự tham gia của mẹ con diễn viên Chiều Xuân và bé Hồng Khanh, người mẫu Thúy Hạnh, bé Thanh Mỹ - diễn viên nhí đáng yêu trong bộ phim Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, bé Hoàng Quân - Quán quân chương trình Gương mặt thân quen nhí.
Bên cạnh đó, ngày hội còn thu hút hơn 5.000 người dân tham gia chạy bộ hưởng ứng Ngày Sức khỏe Răng miệng Thế giới lần thứ 4. Đường chạy kéo dài 2km quanh khu vực hồ Thiền Quang (công viên Thống Nhất - Hà Nội).
Chương trình cũng khởi động hành trình Bảo vệ Nụ cười Việt Nam năm thứ 17. Dự án sẽ được tiếp nối với nhiều chuyến hành trình khám chữa răng miễn phí đến các khu vực khó khăn của tỉnh Thanh Hóa từ tháng 1 đến hết tháng 4. Đây là một trong những chương trình quy mô, thực hiện hiệu quả trên cả nước từ năm 1999 đến năm 2020.
Giáo sư, Tiến sĩ Trịnh Đình Hải - Chủ tịch Hội răng hàm mặt Việt Nam chia sẻ, Ngày Sức khỏe Răng miệng Thế giới và hành trình giáo dục sức khỏe răng miệng cho học sinh sẽ làm lan tỏa thông điệp vì một Việt Nam không sâu răng.
Tham gia cuộc thi “1,000 nha sĩ nhí P/S”, truy cập tại đây , thực hiện bài trắc nghiệm điện tử kiểm tra kiến thức cũng như gửi các ý tưởng giúp cộng đồng hình thành thói quen đánh răng mỗi ngày hai lần, đặc biệt vào buổi tối.
Nha sĩ nhí P/S Bảo vệ nụ cười Việt Nam Hội răng hàm mặt Việt Nam Sức khỏe Hồng Khanh Thanh Mỹ
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

