Các bệnh  
Sự thật khoai lang Việt Nam 'chuyển màu xanh do dioxin'
Một tài khoản Facebook ở Singapore tố khoai lang nhập khẩu từ Việt Nam chuyển màu bất thường do nhiễm độc dioxin song đã bị giới chức địa phương bác bỏ.
Ngày 11/1, Cục Lương thực và Thú y Singapore (AVA) lên tiếng khẳng định thông tin rau củ nhập khẩu từ Việt Nam nhiễm chất độc hại là hoàn toàn sai sự thật.
Theo Straits Times, tuần trước một tài khoản Facebook đã đăng tải hình ảnh bát khoai màu xanh kèm ghi chú đây là giống khoai Nhật Bản được trồng tại Việt Nam và nhập về Singapore, đột nhiên chuyển màu xanh sau khi cho vào lò vi sóng. Trước đó khoai đã được hấp chín và trữ trong tủ lạnh một ngày. Bài viết còn trích dẫn lời một bác sĩ giấu tên cho rằng khoai lang Việt Nam được trồng ở vùng đất nhiễm chất độc da cam.
Bài đăng kèm hình ảnh khoai lang Việt Nam chuyển xanh xuất hiện trên mạng xã hội với hàng nghìn lượt chia sẻ. Ảnh: Facebook.
Trước lo ngại của người dân và mức độ lan truyền của thông tin, AVA công khai tuyên bố chất độc da cam không phải là nguyên nhân khiến khoai lang chuyển sang màu xanh. Cơ quan này giải thích, khoai lang chứa flavonoid, một dạng chất chống oxy hóa cùng các sắc tố tan trong nước dẫn đến thay đổi màu sắc. "Màu xanh có thể là kết quả của một phản ứng tự nhiên do các sắc tố này tiếp xúc với không khí khi khoai chín. Nếu khoai lang được xử lý và bảo quản đúng cách, chúng không thể gây ra vấn đề nào về an toàn thực phẩm", AVA kết luận.
Ngoài ra, giới chức Singapore nhấn mạnh thực phẩm nhập khẩu bao gồm cả khoai lang luôn được kiểm tra chặt chẽ nên không thể có chuyện rau củ không đạt chuẩn được bày bán tại quốc đảo sư tử.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

