Trường đại học sẽ không được đào tạo trình độ cao đẳng
Trường đại học mỗi năm sẽ phải giảm chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo cao đẳng ít nhất 30% so với năm 2015 để dừng tuyển sinh đào tạo trình độ này trước năm 2020.
Theo dự thảo thông tư được Bộ Giáo dục và Đạo tạo đưa ra lấy ý kiến ngày 16/11, cơ sở giáo dục đại học xác định chỉ tiêu tuyển sinh sinh viên chính quy hàng năm phải thỏa mãn 3 tiêu chí gồm: Số sinh viên chính quy tính trên một giảng viên; diện tích sàn xây dựng phục vụ đào tạo thuộc sở hữu của cơ sở; quy mô sinh viên chính quy tối đa.
Cơ sở giáo dục đại học không được đào tạo trình độ cao đẳng, trung cấp trừ trường thuộc khối ngành nghệ thuật, trường trực thuộc tỉnh thành không có cơ sở đào tạo cao đẳng, trung cấp khối ngành khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên. Mỗi năm, cơ sở giáo dục đại học phải giảm chỉ tiêu tuyển sinh cao đẳng ít nhất 30% so với năm 2015 để dừng tuyển sinh trình độ này trước năm 2020. Với trình độ trung cấp, mốc thời gian dừng là trước năm 2017.
Chỉ tiêu tuyển sinh liên thông chính quy được xác định không quá 15% chỉ tiêu chính quy đối với khối ngành sức khỏe; không quá 20% chỉ tiêu chính quy đối với các khối ngành khác.
Thí sinh làm hồ sơ xét tuyển vào các trường đại học năm 2015. Ảnh: Giang Huy.
Dự thảo nêu rõ, hàng năm Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ tổ chức kiểm tra việc xác định và thực hiện chỉ tiêu tuyển sinh của các cơ sở giáo dục đại học. Trường nào vi phạm quy định về tiêu chí xác định chỉ tiêu tuyển sinh ở nhiều khối ngành, vi phạm nhiều tiêu chí, có hành vi tái phạm, sẽ bị xem xét tước quyền tự xác định chỉ tiêu tuyển sinh, hoặc đình chỉ tuyển sinh.
Cơ sở giáo dục đại học tuyển sinh vượt so với chỉ tiêu Bộ Giáo dục và Đào tạo đã thông báo thì số lượng tuyển vượt sẽ bị khấu trừ vào chỉ tiêu tuyển sinh năm sau của trường và nhà trường sẽ bị xử phạt.
Hiện số lượng đại học tuyển sinh cả bậc cao đẳng lên tới hàng trăm. Việc ôm đồm nhiều hệ đào tạo gây phân tán đầu tư, không tập trung tốt nguồn lực cho bậc đại học. Trong khi đó hệ thống các trường cao đẳng, trung cấp dù được đầu tư trang thiết bị, đội ngũ giảng viên, nhưng không tuyển sinh được. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

