iPhone 6c vỏ nhôm có thể lên kệ đầu năm sau
Smartphone cỡ nhỏ của Apple được đồn sở hữu thiết kế kim loại nguyên khối, nhiều màu lựa chọn với giá bán khoảng 400 - 500 USD.
Apple đang thử nghiệm năm mẫu iPhone 7 khác nhau  /  iPhone 6C giá tốt sẽ có cảm biến vân tay  /  Foxconn nhập lô màn hình 4 inch, có thể vì iPhone 6C
Sự tồn tại của mẫu iPhone 6c tiếp tục là ẩn số trong làng công nghệ với nhiều tin đồn khác nhau. Theo GforGames, Apple dự kiến công bố model này vào tháng 1/2016 và sẽ bán ra từ tháng 2; trong khi đó lịch trình ra iPhone 7 (iPhone thế hệ thứ mười) vẫn rơi vào tháng 9/2016.
Công nhân tại Foxconn, nhà máy chịu trách nhiệm gia công thiết bị di động cho Apple, đang bắt tay vào sản xuất iPhone 6c. Sản phẩm sở hữu màn hình 4 inch, nhỏ gọn như model 5c nhưng có thêm cảm biến vân tay. Apple cũng "khoác" cho thiết bị mới bộ vỏ nhiều màu bằng kim loại thay vì nhựa như trước.
Một concept iPhone 6c với thiết kế vỏ kim loại nhiều màu.
Thuộc dòng "c", smartphone mới mang thương hiệu "Táo Khuyết" không có màn hình cảm ứng lực 3D Touch nhằm cắt giảm chi phí. Điều này giúp iPhone 6c có giá bán cạnh tranh hơn, vào phân khúc 400 - 500 USD. Song nó đặt ra câu hỏi Apple sẽ làm gì với iPhone 6 và iPhone 5s khi hai model này có giá lần lượt là 550 và 450 USD.
Khi công ty công nghệ Mỹ phát hành bộ đôi iPhone 5s và 5c, hãng ngừng bán iPhone 5 để "nhường sân" cho sản phẩm mới, nhưng vẫn duy trì iPhone 4s do ở phân khúc thấp hơn. Động thái này có thể lặp lại bằng việc tiếp tục bán iPhone 6 và thay thế iPhone 5s bằng iPhone 6c đời mới.
Cũng theo GforGames, Apple đang thử nghiệm 5 nguyên mẫu iPhone 7 với các tính năng chủ đạo khác nhau. Một thiết bị được cho là có cổng USB-Type C, bản thử khác dùng sạc không dây, cảm biến vân tay tích hợp trong màn hình hay có camera kép ở mặt sau máy.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

