‘Vàng lỏng’ cho trẻ nhỏ
820.000 trường hợp tử vong ở trẻ và khoảng 20.000 ca chết vì ung thư vú có thể tránh được mỗi năm nhờ cho con bú, theo nghiên cứu mới nhất được công bố.
Tạp chí Lancet vừa công bố một loạt các nghiên cứu về nuôi con bằng sữa mẹ cho thấy, trên toàn cầu cái giá phải trả cho việc trẻ không được nuôi bằng sữa mẹ lên đến hơn 300 tỷ USD mỗi năm, tương đương với giá trị của toàn bộ thị trường dược phẩm thế giới. Khuyến nghị quốc tế đã nêu rõ rằng tất cả trẻ em cần được bú sữa mẹ hoàn toàn (chỉ sữa mẹ và không gì khác) từ khi sinh ra đến 6 tháng tuổi, nhưng tỷ lệ này trên toàn cầu vẫn chỉ đang ở mức 35,7%. 
Loạt nghiên cứu này gồm 28 công trình thẩm định và phân tích quy mô rộng một cách có hệ thống. Hơn 1.300 nghiên cứu đã được thẩm định để cung cấp cái nhìn toàn diện nhất về những lợi ích, những yếu tố quyết định, và những xu hướng nuôi con sữa mẹ cho đến nay.
Sữa mẹ được là nguồn văcxin quý giá với trẻ nhỏ. Ảnh: N.Phương.  
Theo đó, các bé được nuôi bằng sữa mẹ càng lâu hơn thì kết quả thể hiện trong các bài kiểm tra trí tuệ ở tuổi thiếu nhi và thiếu niên càng có kết quả cao hơn. Trí thông minh gia tăng là kết quả của việc được nuôi bằng sữa mẹ (IQ trội hơn trung bình 3 điểm), sau này các bé sẽ có khả năng học giỏi hơn và về lâu dài, có mức thu nhập cao hơn và đóng góp xã hội tốt hơn.
Theo bác sĩ Nigel Rollins, đồng tác giả của loạt nghiên cứu này, nghiên cứu mới này đã chứng minh rằng nuôi con bằng sữa mẹ giúp trẻ phát triển tốt hơn, bên cạnh những lợi ích kinh tế vô cùng to lớn cho cá nhân, gia đình, cũng như cho cả đất nước.
Bên cạnh đó, nghiên cứu nuôi con sữa mẹ trong thế kỷ 21 qua dịch tễ học, cơ chế và hiệu quả trọn đời, khẳng định chỉ bằng việc cải thiện tỷ lệ nuôi con bằng sữa mẹ hàng năm có thể tránh được khoảng 820.000 ca tử vong trẻ (13% ca tử vong của trẻ em dưới 5 tuổi), bên cạnh những sinh mạng đang được cứu nhờ thực hành nuôi con sữa mẹ. Gần một nửa ca tiêu chảy nặng và một phần ba ca nhiễm trùng đường hô hấp được ngăn chặn nhờ bú sữa mẹ.
Đối với người mẹ, trong cả cuộc đời, cứ mỗi 2 năm đầu đời của con mà mẹ cho con bú thì giảm 6% nguy cơ bị ung thư vú dạng nguy hại. Người mẹ cũng sẽ được giảm nguy cơ ung thư buồng trứng. Ước tính hiện nay có khoảng 20.000 trường hợp tử vong do ung thư vú được tránh mỗi năm nhờ cho con bú. Việc cải thiện tỷ lệ nuôi con sữa mẹ sẽ có thể ngăn chặn tiếp cho 20.000 ca tử vong do ung thư vú mỗi năm.
Đáng chú ý nuôi con bằng sữa mẹ phổ biến ở các nước nghèo hơn là ở những nước giàu có. Theo các chuyên gia, nếu không cho con bú, khoảng cách con số tử vong trẻ em giữa người giàu và người nghèo sẽ còn cách biệt xa hơn nữa.
Nghiên cứu này cũng chỉ ra rằng, những chiêu thức tiếp thị ồ ạt của các sản phẩm thay thế sữa mẹ (bao gồm sữa công thức cho trẻ sơ sinh) đang ngấm ngầm công phá việc nuôi con sữa mẹ. Nghiên cứu về thị trường mới, được thực hiện bởi tổ chức Euromonitor International, cho thấy mức độ lan tỏa và tầm ảnh hưởng của ngành công nghiệp các sản phẩm thay thế sữa mẹ đang tiếp tục lớn mạnh. Tổng giá trị bán lẻ dự tính sẽ đạt đến 70,6 tỷ USD vào năm 2019. Số tiền khổng lồ này vượt xa mọi loại ngân sách được dành để truyền giảng về lợi ích của việc nuôi con sữa mẹ trên toàn thế giới.
Giám đốc điều hành của Quỹ Bill & Melinda Gates Foundation, bác sĩ Sue Desmond-Hellmann cho biết, các bằng chứng từ loạt nghiên cứu này cho thấy rõ ràng hơn bao giờ hết, liên quan mật thiết tới sự sống còn và phát triển của trẻ em, sữa mẹ là dươc phẩm được cá thể hóa một cách tuyệt đỉnh.
“Nuôi con bằng sữa mẹ là can thiệp đầy tác lực và độc đáo mang lại nhiều lợi ích cho bà mẹ và trẻ em. Tuy nhiên tỷ lệ này không hề được cải thiện như chúng ta mong đợi, thậm chí còn giảm xuống ở một số quốc gia. Chúng tôi hy vọng các bằng chứng khoa học trong báo cáo nghiên cứu này sẽ giúp đảo chiều những xu hướng tiêu cực”, tiến sĩ Cesar Victora, đồng tác giả của loạt nghiên cứu khoa học này cho biết:
Bà Katie Taylor, Phó trợ lý quản trị về sức khỏe toàn cầu của Cơ Quan Phát Triển Quốc Tế Mỹ nói thêm: "Bất cứ ai đã từng cho con bú đều biết sữa mẹ chính là ‘vàng lỏng’ và ngày nay các bằng chứng khoa học về những lợi ích đáng kinh ngạc của việc nuôi con sữa mẹ lại càng mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Sữa mẹ luôn sẵn sàng để dùng ngay và thay đổi linh hoạt hoàn hảo cho nhu cầu dinh dưỡng và hệ thống miễn dịch của con”. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

