Anonymous mở chiến dịch trêu tức IS
Nhóm hacker đã làm các liên kết trên Twitter của IS chuyển hướng sang video "Never Gonna Give You Up" của ca sĩ Rick Astley thập niên 80.
Cuộc chiến với IS của Anonymous đang đi chệch hướng  /  Facebook, Viber bị cấm ở Bangladesh vì sợ khủng bố  /  Tình báo Anh tuyển 350 chuyên gia công nghệ làm an ninh mạng
Sau khi hạ hàng loạt tài khoản Twitter của IS, Anonymous đã làm "ngập lụt" mạng truyền thông xã hội của các phần tử khủng bố bằng bài hát Never Gonna Give You Up của Rick Astley. Theo đó, khi những chiến binh thánh chiến truy cập đến các website của IS sẽ chuyển sang video nhạc này nhằm hạn chế việc tuyên truyền tài liệu khủng bố.
Bài hát "Never Gonna Give You Up" được Anonymous dùng trong chiến dịch ngăn chặn những người ủng hộ IS tiếp cận với các nội dung của khủng bố.
Anonymous đã bắt đầu chiến dịch "kickroll" Nhà nước Hồi giáo, như một phần trong chương trình #OpParis, chống lại IS sau khi chúng gây ra vụ khủng bố tại Paris (Pháp) làm 130 người thiệt mạng. Rickroll là thuật ngữ nói tới trò đùa "treo đầu dê, bán thịt chó" trên Internet, chẳng hạn một người gửi đường link abc.com/ca-si-lo-anh-sex cho người khác, nhưng khi họ bấm vào lại ra một bài viết rất bình thường nào đó.
Never gonna give you up là ví dụ kinh điển khi người ta nhắc đến rickroll và trong chiến dịch của Anonymous, nó được dùng với hashtag #SupportISIS.
Trong thông báo ngày 20/11, nhóm hacker nổi tiếng nhất thế giới cho biết đã triệt phá 20.000 tài khoản có liên quan đến IS trong chiến dịch bắt đầu từ ngày 15/11. Đại diện Anonymous nói: "Đây là lúc chúng ta nhận ra mạng xã hội đã thành nền tảng vững chắc mà IS dùng để liên lạc cũng như truyền bá tư tưởng khủng bố. Nhưng cũng chính lúc này, cả thế giới đang sử dụng chính mạng xã hội làm vũ khí chống lại. Chúng ta cần đoàn kết và loại bỏ mạng xã hội khỏi tay những kẻ khủng bố".
"IS, chúng ta đã sẵn sàng vạch trần những website, tài khoản, email và sẽ hạ gục các ngươi. Từ bây giờ, Internet không còn chỗ cho các ngươi trú ngụ. Vì ngươi là virus còn ta là bác sỹ". ( Xem video )
Anonymous tuyên chiến IS
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

