VNPT VinaPhone đổi chiến thuật chiều khách
Ngoài việc cạnh tranh về giá, hãng công bố nâng cao chất lượng, đem đến trải nghiệm mới hơn về dịch vụ cho người dùng.
Theo đại diện VNPT VinaPhone, trong năm 2016, nhà mạng sẽ lấy khách hàng làm trung tâm cho tất cả thay đổi. Minh chứng rõ nhất là chương trình "Nụ cười VNPT" được thực hiện bằng việc làm mới hình ảnh, trang trí cửa hàng, biển hiệu. Luôn mỉm cười với khách đến giao dịch là quy định bắt buộc.
"Chúng tôi còn đặt mục tiêu thay đổi cảm nhận của khách hàng về chất lượng phục vụ tại các bộ phận tiếp nhận và giải quyết phản ánh khiếu nại. Dự kiến, 80% phản ánh của khách hàng, nhất là về dịch vụ giá trị gia tăng sẽ được giải quyết ngay tại bộ phận tiếp nhận, rút ngắn 50% thời gian giải quyết khiếu nại tại các bộ phận xử lý", đại diện VNPT VinaPhone chia sẻ.
VNPT VinaPhone cũng kêu gọi khách hàng khi đến các điểm giao dịch của nhà mạng trên toàn quốc tham gia cuộc thi ảnh “Nào ta cùng cười”. Thông tin về cuộc thi này có trên website . Ngoài ra, VNPT VinaPhone cũng cam kết về chất lượng phục vụ và kêu gọi mọi người cùng tham gia giám sát chất lượng phục vụ.
Ngoài gói "Ưu đãi đích thực" gồm tích điểm đổi quà, gói cước ưu đãi còn có sự liên kết với nhiều đối tác để người dùng hưởng lợi từ các dịch vụ khác như y tế, giáo dục, ẩm thực, thời trang… trên toàn quốc. Chương trình "Chúc mừng sinh nhật" cho mọi chủ thuê bao, trước mắt là thuê bao trả sau cũng đang được thực hiện tại đây .
VNPT VinaPhone xây dựng cổng quà tặng online để khách hàng dễ dàng tham gia chương trình hơn. Truy cập website này, khách hàng có thể lựa chọn nhiều món quà dễ thương và hữu ích như gối chống ngủ ngáy, bộ đựng hũ gia vị, bình nước thể thao, các loại rượu vang Pháp, loa vi tính, bàn phím không dây, sạc dự phòng, tai nghe bluetooth…
Để chuẩn bị cho bước chuyển mới, trong năm 2015, VNPT VinaPhone tăng cường xây dựng hạ tầng mạng lưới, lắp đặt nhanh 11.000 trạm thu phát sóng (BTS), trong đó 7.000 trạm BTS 3G băng tần 900Mhz. Việc dùng băng tần này cho 3G cũng giúp doanh nghiệp giảm chi phí đầu tư.
Nhờ lợi thế công nghệ 3G 900Mhz, vùng phủ sóng 3G toàn mạng, VNPT VinaPhone có gần 33.000 trạm 3G băng tần 2.100Mhz thông thường, trở thành một trong những mạng có vùng phủ sóng 3G rộng nhất hiện nay.
Sau khai trương thử nghiệm dịch vụ VinaPhone 4G vào ngày 18/1 vừa qua, VNPT VinaPhone đang tiến hành những bước chuẩn bị cần thiết để nhanh chóng cung cấp dịch vụ VinaPhone 4G tới người dùng Việt.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

