Apple có thể rơi vào top 5 thương hiệu smartphone tệ nhất 2016
Nhu cầu đổi iPhone màn hình lớn chậm lại, sản phẩm thiếu sức hút cả về thiết kế lẫn tính năng và thị trường cạnh tranh gay gắt hơn khiến doanh số iPhone giảm mạnh.
Doanh số smartphone Samsung tăng mạnh, iPhone giảm nhiều  /  Sản lượng iPhone giảm 44%
Giới phân tích từng dự đoán Apple sẽ bán khoảng 210 triệu đến 230 triệu chiếc iPhone trong năm tài chính 2016. Nhưng theo nhận định mới nhất của Ming-Chi Kuo từ KGI Securities, công ty công nghệ Mỹ sẽ khó đạt được con số này.
Trong trường hợp xấu nhất, lượng iPhone xuất xưởng năm nay chỉ đạt 190 triệu máy, giảm 18% so với nhịp tăng trưởng và thấp hơn 3 triệu chiếc so với lượng iPhone bán được năm 2014. Ngay cả với kịch bản tốt nhất, Kuo cho rằng Apple dự kiến sẽ bán 205 triệu thiết bị, tương đương mức giảm 11,6% tăng trưởng.
Doanh số iPhone giảm 44% trong 3 tháng đầu năm 2016.
Bất kể với trường hợp nào, nhà phân tích cho rằng mảng smartphone của Apple sẽ kinh doanh kém hiệu quả và công ty rơi vào nhóm 5 thương hiệu di động có doanh số giảm trong năm 2016. Nguyên nhân được cho bởi người dùng ngày càng ít đổi smartphone màn hình lớn, iPhone 7 sắp ra nhưng thiếu các tính năng đột phá, còn doanh số iPhone SE "không đáng kể".
Sản lượng iPhone bán ra quý I/2016 giảm so với cùng kỳ năm ngoái, nó cho thấy nhu cầu nâng cấp lên thiết bị màn hình lớn đang chững lại. Để duy trì tăng trưởng, Apple cần ra sản phẩm mới với những tính năng tiên tiến hơn để thu hút người dùng như ngoại hình mới mẻ, phần mềm và phần cứng mạnh mẽ.
Nhà phân tích Kuo cũng nhấn mạnh rằng, lượng điện thoại thông minh bán ra của Samsung, Huawei, Oppo hay Vivo sẽ ngang mức năm ngoái. Việc Apple sụt giảm doanh số là vấn đề của hãng chứ không phải do tình hình chung của toàn ngành smartphone. "Thị trường di động cao cấp vẫn còn chỗ cho sự tăng trưởng với những công ty sáng tạo", Kuo cho biết.
Trong khi các nhận định không mấy khả quan dành cho Apple, đối thủ lớn nhất của hãng là Samsung lại đón nhận những thông tin khởi sắc, bất chấp thị trường smartphone ngày càng bão hòa. Theo báo cáo của TrendForce, nhà sản xuất Hàn Quốc đã bán ra 81 triệu thiết bị trong quý I/2016, tăng 2,5% so với quý trước. Sức bật này chủ yếu nhờ bộ đôi Galaxy S7 và S7 edge với nhiều cải tiến hấp dẫn.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

