Công nghệ đột phá ngăn chặn ung thư di căn
Các bác sĩ ở Anh tiến hành tiêm thử nghiệm loại vắc xin mới cho phép hệ miễn dịch tấn công các tế bào ung thư và ngăn chúng di căn khắp cơ thể.
Hạt nano vàng phát nổ có thể tiêu diệt tận gốc tế bào ung thư
Kelly Potter, 35 tuổi, ở Beckenham, Kent, Anh là một trong hai bệnh nhân đầu tiên tham gia thử nghiệm vắc xin mới, kết hợp với hóa trị. Potter được chẩn đoán mắc bệnh ung thư cổ tử cung giai đoạn 4 vào tháng 7/2015, có nghĩa ung thư đã lan đến các bộ phận khác trong cơ thể.
"Nó lan thành những đốm nhỏ ở gan và phổi của tôi. Khi biết mình có thể tham gia thử nghiệm, tôi rất vui mừng", International Business Times hôm 2/3 dẫn lời Potter. Potter tiếp nhận mũi tiêm đầu tiên vào ngày 9/2 và tỏ ra rất lạc quan về thử nghiệm.
Thử nghiệm mang tên Vaper bao gồm 8 mũi tiêm trong hai năm. Mỗi mũi tiêm chứa một protein từ enzyme telomerase sao chép ngược ở con người (hTERT). Các tế bào ung thư dựa vào loại protein này để phân chia và lan đến những phần khác của cơ thể. Nhóm nghiên cứu hy vọng hệ thống miễn dịch của bệnh nhân ung thư sẽ chống lại protein này.
"Chúng tôi hiểu rõ hệ thống miễn dịch ở bệnh nhân ung thư giai đoạn cuối bị chặn lại nên không thể nhận biết và tiêu diệt tế bào ung thư. Trong thử nghiệm này, chúng tôi đang nghiên cứu một dạng miễn dịch trị liệu được thiết kế để kích hoạt hệ thống miễn dịch của cơ thể bằng cách dùng vắc xin chế từ protein", nhà khoa học Hardev Pandha ở Viện Nghiên cứu Ung thư Surrey cho biết.
Phương pháp điều trị này được tiến hành kết hợp với liều nhỏ thuốc hóa trị để tấn công khối u và nhóm nghiên cứu kỳ vọng có thể ngăn chặn các tế bào ung thư di căn khắp cơ thể.
"Điểm độc đáo của phương pháp này là sử dụng tác nhân bổ sung để tăng cường phản ứng với vắc xin. Cách chữa trị sẽ loại bỏ tác động ức chế trên các tế bào miễn dịch trong vòng tuần hoàn của bệnh nhân, làm tăng hiệu quả của vắc xin ung thư", James Spicer, người đứng đầu dự án thử nghiệm ở Trung tâm Nghiên cứu Y sinh, chia sẻ.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

