Cựu tổng thống Myanmar đi tu
Cựu tổng thống Myanmar Thein Sein từ bỏ những bộ quần áo vẫn mặc thường ngày và xuống tóc đi tu.
Bà Suu Kyi từ bỏ hai chức vụ trong nội các Myanmar   /   Myanmar có tổng thống dân sự đầu tiên trong nửa thế kỷ
Cựu tổng thống Myanmar Thein Sein đi tu sau khi hoàn thành chuyển giao quyền lực cho người kế nhiệm. Ảnh: MOI Myanmar.
Buổi lễ trở thành một thầy tu của cựu tổng thống Myanmar Thein Sein diễn ra hôm qua, AP dẫn thông tin từ các quan chức cho biết.
Hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội cho thấy ông Thein Sein đã cạo trọc đầu, mặc áo cà sa và đứng cạnh một thầy tu khác.
Theo thông báo Bộ Thông tin Myanmar đăng trên Facebook, ông Thein Sein sẽ đi tu trong vòng 5 ngày.
Tại Myanmar, quốc gia phần lớn người dân theo Phật giáo, các bé trai thường đi tu trong một khoảng thời gian vào thời niên thiếu. Khi trưởng thành họ quay trở lại tu viện một lần nữa.
Ông Thein Sein không công bố về quyết định xuất gia nhưng dường như cựu tổng thống bắt đầu suy nghĩ về việc trên ít nhất là từ tháng 1, khi tham dự một hội nghị Phật giáo ở Myanmar.
"Gần đây, thầy tu Sitagu, người được kính trọng nhất ở Myanmar, kêu gọi cựu tổng thống Thein Sein đi tu trở lại khi ông tham dự Hội nghị Phật giáo Thế giới", thông báo từ Bộ Thông tin Myanmar cho biết. "Ông Thein Sein trả lời rằng ông quá bận rộn với công việc của một tổng thống và hứa sẽ đi tu ngay khi kết thúc nhiệm kỳ".
Ông Thein Sein, cựu tướng quân đội, được bầu làm tổng thống Myanmar, nhiệm kỳ 5 năm, năm 2011 để lãnh đạo chính phủ dân sự, chấm dứt nửa thế kỷ quân đội điều hành đất nước. Tháng 11/2015, Myanmar tổ chức bầu cử tự do và đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) của bà Aung San Suu Kyi giành thắng lợi lớn.
Ông Thein Sein sau đó chủ trì quá trình chuyển giao quyền lực cho tân Tổng thống Htin Kyaw, người được bà Suu Kyi lựa chọn, trong buổi lễ tổ chức ngày 31/3.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

