Bí quyết dưỡng da, mặc đẹp của 5 người mẫu nổi tiếng Hàn Quốc
Jung Sun Jin đề cao việc rửa mặt đúng cách trong khâu chăm sóc da, trong khi Gui Eh Park nghiện đắp mặt nạ.
 
Trên tạp chí Vogue, năm người mẫu nổi tiếng của Hàn Quốc chia sẻ về bí quyết chăm sóc da hàng ngày.
Quán quân Korea's Next Top Model 2011 - Jung Sun Jin - chia sẻ với cô cách rửa mặt khá quan trọng để có một làn da đẹp. "Đây là mẹo tôi học được và giờ nó khá phổ biến. Khi rửa mặt, tôi lấy kem rửa và kem dưỡng ẩm trộn với nhau. Cách này vừa làm sạch da vừa giúp thu nhỏ lỗ chân lông", cô cho biết.
 
Jung Sun Jin sinh năm 1988, là quán quân cuộc thi "Tìm kiếm người mẫu Hàn Quốc" mùa thứ hai. Phong cách mặc của chân dài có xu hướng tomboy khỏe khoắn. Cô dùng các màu sắc để tạo thành điểm nhấn cho trang phục phom rộng.
Được mệnh danh là cục cưng của làng mốt Hàn, Ho Yeon Jung gây chú ý sau khi giành giải Á quân cuộc thi Korea's Next Top Model 2013. Để bảo vệ da, cô ít khi trang điểm. "Tôi chỉ rửa mặt với nước. Sau đó, tôi sử dụng ngón tay để thoa và vỗ nhẹ kem dưỡng ẩm lên da. Cách này giúp kem hấp thụ vào da tốt hơn".
 
Vogue ca ngợi Ho Yeon Jung sở hữu vóc dáng cùng tài năng trời cho để trở thành người mẫu hàng đầu Hàn Quốc. Cô gái sinh năm 1994 không chỉ gây ấn tượng bằng phong cách trình diễn trên sàn catwalk mà còn được hâm mộ bởi gu mặc cá tính.
 
Ho Yeon Jung thích diện đồ "ton sur ton", đơn sắc hoặc các gam trầm. Sneakers đủ kiểu dáng, quần jeans là hai món không thể thiếu trong tủ đồ của người mẫu. Điểm thu hút trong phong cách của Ho Yeon Jung là sự pha trộn nam tính và nữ tính.
 
Sinh năm 1993, cao 1,75 m, Gui Eh Park sinh ra ở Đức và sống ở Hàn Quốc. Với khuôn mặt phảng phất nét ngây thơ nhưng gợi cảm, chân dài được yêu thích tại các sàn diễn Hàn. Bí quyết để da luôn căng bóng của người đẹp 23 tuổi là đắp mặt nạ hàng tuần. "Mặt nạ là bí quyết chăm sóc sắc đẹp tôi gắn bó suốt đời này. Mỗi tối trước khi đi ngủ, tôi không bao giờ quên đắp mặt nạ. Nó cung cấp nước và dưỡng chất, giúp da tái tạo vào ban đêm. Sáng hôm sau khi thức dậy, bạn sẽ thấy da mặt mình như được hồi tỉnh. Ở Hàn Quốc, gần như chẳng có cô gái nào là không đắp mặt nạ cả. Làn da đẹp là điều vô cùng quan trọng khi đi xin việc hoặc trong ngày cưới ở Hàn". 
 
Gui Eh Park chuộng các loại váy ngắn khoe chân dài, phối cùng giày thể thao. Quần skinny bó đi kèm áo thụng cũng là cách giúp chân dài ghi điểm trên phố.
 
Đối với Pong Lee, chăm sóc đôi môi là việc tối quan trọng. "Tôi rửa mặt và cố gắng không kỳ cọ đôi môi của mình, trừ những lúc tẩy da chết, thoa kem dưỡng. Tôi luôn cố gắng để môi mềm mại và căng mọng".
 
Không quá cầu kỳ trong việc chăm sóc da, Pong Lee cũng có phong cách mặc tối giản. Cô thường chọn những món đồ đơn sắc, phom dáng cơ bản, được phối với nhau theo kiểu nam tính, mạnh mẽ.
 
Jin Kyung Kim lựa chọn dầu dừa để có làn da mượt mà. Người mẫu sinh năm 1996 chia sẻ: "Sau khi rửa mặt, tôi thường thoa một lớp mỏng dầu dừa rồi mát xa thật nhanh và nhẹ nhàng. Việc này giúp da tôi không còn khô nữa. Khi dầu đã ngấm hết, tôi mới bắt đầu thực hiện các bước chăm sóc da cơ bản".
 
Người mẫu trẻ của Hàn Quốc sở hữu gương mặt ngọt ngào, nhí nhảnh. Phong cách của cô năng động với mũ lưỡi trai, áo in số đậm chất thể thao.
9 chân dài xứ Hàn ấn tượng trên sàn diễn thế giới
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

