Thành phố chia cách giàu nghèo chỉ bằng một bức tường
Bên kia bức tường bê tông rào gai sắt, bao quanh khu dân cư giàu có là nơi những người dân nghèo sống trong khổ cực, thiếu thốn.
Cuộc sống ở quốc gia nghèo nhất thế giới   /   Cuộc sống đế vương của du khách Trung Đông giàu có
Khoảng cách giàu nghèo có lẽ không ở đâu rõ ràng và gần như tại Lima, Peru. Bức tường bê tông dài 10 km gắn dây thép gai ngăn cách một trong những khu vực đô thị giàu có nhất với nơi nghèo khổ nhất. 
Bức tường phân chia giàu nghèo gây tranh cãi ở Lima. Ảnh: odditycentral.
Nằm ngoài vùng ngoại ô Lima, Wall of Shame (Bức tường Hổ thẹn) còn có biệt danh là 'Bức tường Berlin' của Peru, được dựng lên để bảo vệ những người giàu có khỏi các cư dân nghèo khổ thường tới đây trộm cắp, phạm tội. Ranh giới chia cắt Las Casuarinas, nơi ở của những người giàu nhất đất nước và vùng ngoại ô Vista Hermosa, nơi phần lớn dân số sống trong đói nghèo. Thậm chí, họ không có những tiện ích cơ bản nhất cho cuộc sống.
Ảnh Nơi giàu nghèo cách nhau một bức tường
"Những ngôi nhà gỗ được chiếu sáng bằng nến và mái cũ nát tương phản với các mái vòm giá hàng triệu bảng Anh chỉ cách đó vài cây số", một đài truyền hình địa phương mô tả khung cảnh quanh bức tường.
Người nghèo khó nhìn sang khu nhà giàu đáng mơ ước chỉ cách mình bức tường. Ảnh: yahoo.
Dù vậy, đối với những người ở Las Casuarinas, Bức tường Hổ thẹn là điều cần thiết để đảm bảo an toàn cho họ. Renzo Alberti, cư dân vùng giàu có cho rằng anh không thấy sự phân biệt đối xử ở đây. "Có rất nhiều bức tường xung quanh thành phố, đó không phải phân biệt đối xử khi chúng tôi ngăn cách với vùng lân cận", Renzo nói. "Mặc dù, với phía bên kia, họ cho rằng đó là phân biệt khi chia cách chúng tôi với những người nghèo".
Theo thống kê, 30% dân số Lima từng là nạn nhân của tội phạm. Hầu hết tội phạm đến từ những khu vực nghèo khó. Lý do này biện minh cho sự tồn tại của Bức tường Hổ thẹn.
Lima là thủ đô, thành phố lớn nhất của Peru. Đây là trung tâm văn hóa, công nghiệp, tài chính và giao thông của Peru, nằm tại vùng thung lũng bao quanh cửa sông Chillon, Rimac và Lurin. Trung tâm lịch sử của Lima được UNESCO công nhận là Di sản thế giới bao gồm rất nhiều công trình cổ kính như Quảng trưởng lớn (Plaza Mayor), Dinh Chính phủ, Tu viện Lima, nhà thờ Santo Domingo, Cung điện Torre Tagle, Di chỉ khảo cổ Pachacamac...
Giá vé máy bay từ Việt Nam đến Lima có giá từ 53 triệu đồng một chiều trở lên, phải quá cảnh qua hai điểm dừng.
Khám phá những điều kỳ lạ ở mỗi điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

