Những tình huống oái ăm phát hiện bạn đời ngoại tình
Thấy vợ đi dự tiệc giáng sinh cơ quan mà cả đêm không về, tôi lấy điện thoại mở ứng dụng "tìm điện thoại" thì biết cô ấy đang ở nhà sếp.
 Gia đình tan nát vì vợ khai thật chuyện ngoại tình
Hẳn nhiều người biết chuyện ca sĩ James McVey phát hiện bạn gái phản bội mình sau khi một số người hâm hộ tìm thấy bức ảnh cô nàng này đang hôn một chàng trai khác trên Instagram? Và sau đó, họ đã đánh dấu anh dưới bức ảnh đó gần 37.500 lần. Thật xấu hổ. Nhưng hóa ra, có những tình huống phát hiện "nửa kia" ngoại tình còn tồi tệ hơn thế. Và dưới đây là một vài trong số đó, do người đọc của mạng Reddit chia sẻ: 
1. Kết thúc lãng mạn
Chính người tình của bạn trai nói cho tôi biết về mối quan hệ lén lút của họ tại đám cưới của một người bạn chung. Tôi cố giữ bình tĩnh cho đến lúc rời khỏi đó. Tôi không muốn ai trong số hai người họ thỏa mãn khi thấy tôi trông như người điên hoặc khiến đám cưới của bạn mình bị phá hoại.
2. Bạn gái vô tình tự khai
Trên một chuyến bay từ London đến Vegas, tôi ngồi cạnh bạn gái và cô ấy lấy điện thoại ra định chỉ cho tôi xem vài điều hay ho nàng đã lên kế hoạch cho chuyến đi của hai đứa. Lúc mở phần tin nhắn, tôi vô tình thấy một đoạn chát của nàng với một người đàn ông khác (tôi quen gã này) nói rằng cô ấy nhớ anh ta nhiều thế nào và cô ta không muốn đi chơi với tôi ra sao.
Ảnh minh họa: Dailymotion.
3. Bắt quả tang từ một lần về sớm
Một ngày, tôi đi bộ từ cơ quan về nhà sớm. Nghe có vẻ cũ rích nhưng sự thật là nhờ vậy mà tôi phát hiện bạn trai có người khác. Điều buồn cười là, tôi từng muốn có một mối quan hệ mở nhưng anh ta nói không thể chấp nhận chuyện đó. Hóa ra, anh ta chỉ ích kỷ muốn một mình bắt cá hai tay.
4. Trở thành thám tử bất đắc dĩ
Tôi về nhà sau hai ca làm việc và thấy bệ bồn cầu nhà mình lật lên. Hoặc vợ tôi không đi vệ sinh suốt 20 tiếng qua hoặc từng có một người đàn ông khác trong nhà tôi. 
Nghi ngờ kẻ đó là một gã đồng nghiệp của vợ - người cô ấy hay kể với tôi là gay. Tôi cũng biết anh này đang muốn bán nhà nên đã gọi đến sàn bất động sản để yêu cầu xem chỗ đó vì muốn mua. Ngay khi vừa vào ngôi nhà, tôi nhận ra một chiếc áo khoác của vợ treo ở sau cửa. Vào trong phòng khách, ngay phía trên chiếc lò sưởi là một bức ảnh của anh chàng chủ nhà và vợ tôi. 
Chúng tôi ly hôn sau đó ít lâu. Cô ta cuối cùng đã cưới anh chàng kia... rồi sau đó lại phản bội anh ta và bây giờ họ đã ly dị. 
5. Phát hiện nhờ một ứng dụng trên điện thoại
Hôm đó là đêm tiệc giáng sinh ở cơ quan vợ. Tôi phải ở nhà trông cậu con trai 5 tuổi. Tôi tưởng vợ sẽ đi dự tiệc rồi về nhà sớm. Nhưng hóa ra, cô ấy lại có kế hoạch để ở lại cả đêm tại một khách sạn vì "em đã uống một chút và sợ lái xe về sẽ không an toàn". 
Tôi thức giấc lúc 3 giờ sáng và biết có chuyện gì đó không ổn (điều này chưa bao giờ xảy ra trước đây) và tôi dùng ứng dụng "tìm điện thoại" để xem vợ đang ở đâu. Cô ấy đang ở cùng sếp tại căn hộ của ông ta. Hay thật. 
6. Gene không biết nói dối
Khi về nhà sau 12 tháng trong quân ngũ, tôi thấy mình có một đứa con da đen, trong khi cả hai vợ chồng tôi đều da trắng. Đó là một cú sốc với tôi. Cô vợ còn giải thích rằng cô ấy có họ hàng da đen (những người tôi chưa bao giờ gặp) nên đó có thể là lý do cho sự khác biệt của đứa con. Nhưng tôi đâu phải thằng ngốc. Chẳng lẽ vợ tôi đã mang thai tới một năm? Điều này làm tôi vô cùng tức giận và tất nhiên chẳng chấp nhận nổi.
7. Dấu vết trên gối
Vài lần liền, khi đi làm về nhà vào buổi đêm, tôi thấy chiếc gối của mình có dính vết như tinh dịch trên đó. Tôi hỏi vợ thì cô ta nói rằng đó là nước bọt do tôi nhỏ ra khi ngủ. Tôi không thể tin chuyện đó và sau khi làm cho ra nhẽ thì đúng là có kẻ khác đã vào phòng vui vẻ với vợ khi tôi không có nhà. 
8. Kẻ tham lam bị vạch mặt
Tôi phát hiện ra chuyện bạn trai lăng nhăng vào một bữa tiệc tối của một người bạn. Bạn thân của tôi mới chung tiền với một người khác để mua căn hộ và mở một bữa tiệc mừng nhà mới. Tại đó, tôi bảo cô bạn: "Tớ biết cậu ghét anh ấy (người yêu tôi) nhưng tớ vẫn thấy anh ta kìa (tôi gọi bằng biệt hiệu rất ít người biết). Người bạn hùn tiền mua nhà chung với cô ấy nghe tiếng và bảo: "Ồ, cô cũng quen anh ta à" rồi kể rằng cô ấy đã qua đêm với bạn trai tôi vài lần. Khi hiểu ra mọi chuyện, tôi cùng cô ấy lần lượt thử gọi điện cho chàng ta, mở loa ngoài cho nhau nghe. Với ai, anh ta cũng vẫn thể hiện sự ngọt ngào. Tất nhiên tôi chẳng thể ở bên người như vậy nữa, nhưng điều tệ nhất là, tôi đã dâng hiến cho anh ta cái ngàn vàng của mình.
9. Chia tay rồi mới phát hiện bạn trai từng phản bội
Tôi phát hiện chuyện ngoài luồng của người cũ qua Facebook sau vài tháng chia tay với anh ta. Tôi vẫn làm bạn với chị gái và bố mẹ người cũ và họ gắn tôi vào một vài bức ảnh của anh ta. Trong đó, có một bức hình anh ta đang nựng cậu con trai mới sinh của mình, chưa đầy 9 tháng sau khi chia tay tôi. 
10. Lại một lần nhờ công nghệ
Vị hôn phu "hụt" của tôi có một chiếc iPhone và một chiếc Macbook. Anh ta có thể gửi và nhận tin nhắn thông minh từ máy tính xách tay. Một hôm, tôi đang dùng máy tính đó để làm bài tập (đã được bạn trai đồng ý) trong lúc anh ấy đang ở chỗ làm thì thấy có tin nhắn từ người cũ của anh ta. Và hóa ra, hai người họ vẫn nói chuyện thường xuyên với nhau. Tôi từng khó chịu với cô này nhưng cô ấy đã đi lấy chồng và bạn trai luôn khẳng định chỉ nghĩ về người cũ như một người bạn tốt. Tôi đã tin điều đó. 
Nhưng tin nhắn cô người cũ gửi cho anh hôm đó có vẻ rất lạ, với nội dung "Em chỉ nhắn tin để nói yêu anh". Sau đó, tôi đã tìm ra hàng loạt tin nhắn sex giữa họ. Anh ta còn nhắn cho cô ấy ngay sáng hôm đó, khi tôi còn nằm cạnh. Tất nhiên tôi không còn ở ngôi nhà ấy khi anh ta trở về.
Ngoại tình
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

