Trailer phim mới của Ngọc Trinh, Chân Tử Đan hot nhất tuần
Bộ phim 10 tỷ "Vòng eo 56" gây chú ý với cộng đồng người yêu điện ảnh trong nước, trong khi bom tấn "Rogue One: A Star Wars Story" gây sốt thế giới. 
Phim 'Vòng eo 56' kể chuyện Ngọc Trinh đổi đời nhờ đại gia  /  Ngọc Trinh: 'Xin hiểu tôi trước khi ghét'
Vòng eo 56 ( xem trailer ): Bộ phim hơn 10 tỷ ngân sách của Ngọc Trinh gây chú ý với người yêu điện ảnh trong nước khi ra mắt tuần qua. Tác phẩm kể về Trinh - cô gái miền Tây khốn khó - đổi đời sau khi lên Sài Gòn.
Rogue One: A Star Wars Story ( xem trailer ): Chân Tử Đan hóa chiến binh chống lại binh đoàn người máy phe hắc thần trong phần phim ăn theo "Star Wars". 
Ben-Hur ( xem trailer ): Tài tử gạo cội Morgan Freeman tái xuất làm quân sư trong bom tấn sử thi La Mã , dựng lại bộ phim đoạt 9 giải Oscar hồi năm 1960.
The BFG ( xem trailer ): Tài tử vừa giành giải "Nam diễn viên phụ xuất sắc" ở Oscar 2016 - Mark Rylance - tái xuất đóng vai người khổng lồ trong phim giả tưởng mới của đạo diễn Steven Spielberg.
Swiss Army Man ( xem trailer ): Daniel Radcliffe vào vai xác chết biết nói và xì hơi trong bộ phim gây chú ý hồi ra mắt ở Liên hoan phim Sundance cuối tháng 2.
Now You See Me 2 ( xem trailer ): Tài tử "The Social Network" - Jesse Eisenberg - trở lại làm thành viên của băng cướp kiêm ảo thuật gia trong phần hai phim đấu trí ăn khách hồi năm 2013.
Trứng ung trả đũa ( xem trailer ): Bộ phim hoạt hình Hungary về cuộc trả thù một băng cướp của cặp Trứng Ung và Trứng Teo sau khi họ ra tù vì án oan. Tác phẩm được dán nhãn 16+ khi chiếu ở Việt Nam từ hôm 8/4.
Memoria ( xem trailer ): James Franco góp vai trong bộ phim độc lập kể về quá trình trưởng thành nhiều bế tắc và hoang mang của một thanh niên Mỹ.
Manhattan Night ( xem trailer ): Tài tử "The Pianist" - Adrien Brody - vào vai một phóng viên chuyên săn tin giật gân gặp nguy hiểm trong bộ phim hình sự chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Colin Harrison.
Phim theo chủ đề
Trailer vòng eo 56 Trailer phim chân tử đan Star Wars Chân Tử Đan Star Wars Tử Đan Chân Star Wars Ngọc Trinh Vòng eo 56 Trailer Star Wars: Rogue Nation
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

