Nhà báo có cần học lập trình
Am hiểu ngôn ngữ lập trình sẽ giúp người làm báo có thêm công cụ tìm kiếm, kiểm chứng thông tin và truyền thông tốt hơn. 
Trường đại học không có giảng đường
Nghề này đòi hỏi bạn phải luôn nhanh nhạy để có thông tin chính xác và nhanh nhất. Trong thời đại công nghệ, báo online và các trang mạng xã hội phát triển mạnh nên mức độ cạnh tranh, khai thác thông tin càng khốc liệt.
Cách đây vài thập kỷ, khi công nghệ còn hạn chế, dụng cụ tác nghiệp thiếu thốn, máy ảnh cũng chưa được sử dụng đại trà, các tờ báo còn có thông tin độc quyền. Ngày nay, với các thiết bị hiện đại cùng kết nối Internet rộng rãi, một sự kiện xảy ra, người dùng mạng lập tức truyền tải thông tin, nhiều khi còn nhanh hơn cả người làm báo.
Một chú xe ôm, bà bán hàng rong, em học sinh hay bất cứ ai cũng có thể trở thành người loan tin nhanh chóng về một vụ tai nạn nơi họ sinh sống. Chỉ có người làm báo được trả thù lao, nhuận bút, nhưng cả xã hội đang luân phiên nhau làm thay các công việc của báo giới là lan truyền tin tức.
Khi thông tin được chia sẻ ngày càng nhiều, người làm báo phải đối mặt với những thử thách như cạnh tranh với báo khác, với các trang mạng xã hội, kiểm chứng thông tin. Làm sao để biết những thông tin lan truyền trên mạng từ đâu ra, có chính xác hay không, cách nào để tìm ra các nhân vật liên quan nhanh nhất... là những câu hỏi khó với các nhà báo.
Lập trình hỗ trợ người làm báo như thế nào
Thường, người làm báo có nhiều năm kinh nghiệm sẽ tích lũy cho mình các kỹ năng như quay phim, biên tập, phát thanh, sử dụng công cụ trực tuyến, thậm chí cả lập trình cho mình các website, hệ thống truyền tải và lưu trữ thông tin riêng.
Tuy nhiên, trước tốc độ truyền tải thông tin của mạng xã hội, nếu không nắm vững công nghệ và các kỹ thuật cần thiết, người làm báo sẽ bị tụt hậu. Sinh viên báo chí không chủ động thu nạp thêm kiến thức và hình thành kỹ năng ngay từ khi còn trên ghế nhà trường sẽ phải đối mặt với những khó khăn trước thời đại công nghệ thông tin bùng nổ như hiện nay.
Học lập trình giúp người làm báo có thêm công cụ hỗ trợ tác nghiệp và phương thức truyền thông tốt hơn. Một nhà báo giỏi nghiệp vụ và kỹ năng công nghệ có thể bắt kịp tốc độ truyền tải thông tin của mạng xã hội hiện đại.
Ngày trước, chúng ta thường có thói quen đọc báo giấy hàng ngày, hình ảnh những kệ bán báo dọc các con đường hay người đi phát báo mỗi sáng trở thành ký ức của nhiều người. Những tờ báo này, sau khi đọc xong mọi người có thể dùng để gói đồ, bán giấy loại... Giờ đây, những hình ảnh này đang dần biến mất.
“Tôi sẽ không nhận những sinh viên nào chỉ có tấm bằng tốt nghiệp ngành báo”, ông Đỗ Lê Thăng, Phó tổng Biên tập báo Khoa học và Phát triển chia sẻ trong hội thảo “ FUNiX - Nhà báo hiện đại, không ngại lập trình” được tổ chức mới đây. Theo ông Thăng, tấm bằng về chuyên môn báo chí là điều kiện quan trọng hàng đầu, nhưng chưa đủ cho các bạn trên con đường trở thành một nhà báo đúng nghĩa.
FUNiX (thuộc hệ thống giáo dục FPT) là đại học trực tuyến đầu tiên ở Việt Nam chuyên đào tạo Công nghệ thông tin.
Học viên tương tác với Mentor - là chuyên gia, nhà quản lý của các công ty hàng đầu trong lĩnh vực Công nghệ thông tin thông qua kết nối online. Chương trình gồm 8 chứng chỉ. Sau mỗi học kỳ, sinh viên được cấp một chứng chỉ có giá trị riêng biệt và tìm kiếm việc làm tương ứng.  
Xem thêm thông tin tại website hoặc liên hệ tầng 0, tòa nhà FPT, phố Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội. Hotline: 04.7300.5656. Email: funix-support@fpt.edu.vn.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

