Những ngôi mộ nằm giữa đường băng sân bay ở Mỹ
Phi công và hành khách trên các chuyến bay có thể dễ dàng nhận thấy những ngôi mộ nằm giữa đường băng ở sân bay Savannah, Mỹ.
Ngôi mộ bí ẩn của nhà văn bất hạnh   /   Ngôi mộ thai phụ bất hạnh nổi tiếng ở Mỹ
Nhiều thế kỷ trước, sân bay Savannah (hay còn gọi là sân bay quốc tế Hilton) ở thành phố Savannah, Georgia, Mỹ, là rừng và đất nông nghiệp thuộc gia đình Dotson. Nghĩa trang gia đình Dotson ở đây lên tới hơn 100 người. Trong số đó có mộ phần của Richard và Catherin Dotson, mất trong khoảng những năm 1870 đến 1890, khi anh em nhà Wright bay chuyến đầu tiên.
Mộ phần nằm giữa đường băng sân bay Savannah, bang Georgia. Ảnh: Amusingplanet
Những năm sau đó gần Thế chiến thứ hai, một sân bay quân đội được mở và hầu hết tư gia nhà Dotson trở thành một phần của công trình này. Quân đội chuyển hầu hết phần mộ đến nghĩa trang Bonaventure. Tuy nhiên, 4 ngôi mộ trong đó có mộ Richard và Catherine Dotson vẫn ở nguyên vị trí cũ.
Sau khi chiến tranh kết thúc, sân bay quân đội biến thành sân bay dân sự. Năm 1960, sân bay mới bắt đầu được xây dựng, nhiều vùng đất quanh đó được mua lại để mở rộng diện tích. Năm 1970, những ngôi mộ chưa di dời vẫn ở nguyên đó. Kể từ khi luật liên bang cấm việc di dời mồ mả mà không được sự cho phép của người thân, các nhà chức trách đã quyết định để những ngôi mộ nằm ngay giữa đường băng sân bay.
Vị trí ban đầu của những ngôi mộ được đánh dấu bằng bia đá chìm trên mặt đường. Tuy vị trí đường băng có các ngôi mộ máy bay không chèn qua, phi công và hành khách trên chuyến bay đều có thể nhìn thấy chúng.
Chính quyền không được di dời mộ khi chưa có sự đồng ý của người thân. Ảnh: Usatoday.
Sân bay Mathis, bang Georgia, Mỹ (hiện đã đóng cửa) cũng là một sân bay có những ngôi mộ nằm ngay giữa đường băng. Khi xây dựng năm 1960, gia đình Anglin đã cho phép sân bay nhúng chìm phần mộ người thân trong nhựa đường băng mới. Theo một số thành viên gia đình Anglin, có khoảng 16 đến 20 người nằm dưới đường băng đó.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

