Các bệnh  
Ba người sốt nghi nhiễm MERS
Hai người ở miền Bắc bị sốt sau khi trở về từ Trung Quốc và Hàn Quốc, một người phía Nam đi du lịch Dubai về. Kết quả xét nghiệm sau 4 giờ đồng hồ dù âm tính với MERS, bệnh nhân vẫn tiếp tục được theo dõi. 
Một bệnh viện Hàn Quốc có 30 ca nhiễm MERS
Hai bệnh nhân phía Bắc điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương một người tự đến viện khám, một người được bệnh viện tỉnh chuyển đến. Cả hai được cách ly tại 2 phòng của khoa Cấp cứu. Sau kết quả xét nghiệm âm tính, hiện một người đã được xuất viện, người còn lại được đưa ra khỏi khu vực cách ly và chung phòng với bệnh nhân khác. Theo Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, tùy theo mức độ tiến triển của dịch sẽ bố trí thêm phòng cách ly, nếu dịch bùng phát sẽ cách ly toàn bộ bệnh viện.
Bệnh nhân ở miền Nam đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM. Người này sốt cao trên 39 độ.  
>> Xem Cách phòng ngừa hội chứng MERS  <<
Sáng 7/6, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long kiểm tra công tác chuẩn bị tiếp nhận các ca nghi ngờ hoặc mắc MERS tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện Bắc Thăng Long. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương là một trong 2 cơ sở trong cả nước có hệ thống xét nghiệm chuẩn quốc tế. 12 máy xét nghiệm của bệnh viện có khả năng xét nghiệm được virus MERS, cho kết quả sau 4 giờ đồng hồ. 
Thứ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long (áo trắng đứng giữa) kiểm tra tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Moh.
Tiến sĩ Nguyễn Văn Kính, Giám đốc Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, cho biết, diễn biến viêm đường hô hấp cấp rất nặng, thở máy thông thường thì không giải quyết được mà phải thở Ecmo - kỹ thuật tim phổi nhân tạo, mới có cơ may cứu sống người bệnh. Ngoài ra, bệnh MERS gây suy thận nhiều hơn SARS, lọc thận thông thường chỉ giải quyết được một phần. Vì thế, tiến sĩ Kính kiến nghị Bộ Y tế bổ sung thêm trang thiết bị y tế cho khu vực điều trị tích cực cấp cứu.
Bà Phạm Thị Ngọc Dung, y tá trưởng bệnh viện - người có kinh nghiệm chống dịch SARS chia sẻ: “Cán bộ y tế trong bệnh viện đều là người trẻ, tuổi trung bình 25, đã qua rèn luyện, sẵn sàng tinh thần chống dịch. Hơn nữa, mọi người làm trong môi trường truyền nhiễm nên đều xác định tinh thần từ trước”.
Bệnh viện Bắc Thăng Long cũng đã lên kế hoạch ứng phó với các mức độ dịch khác nhau khi xuất hiện ca bệnh. Khi có một bệnh nhân Bắc Thăng Long sẽ cách ly khoa truyền nhiễm và sẽ cách ly toàn bệnh viện nếu dịch có diễn biến phức tạp. Khoa khám bệnh đã thành lập phòng khám riêng các bệnh hô hấp.
Quan ngại về diễn biến tình hình dịch tại Hàn Quốc - tốc độ lây nhanh; Thứ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, biểu hiện của bệnh MERS rất giống các bệnh viêm đường hô hấp khác, vì thế cần có sự phân loại, cách ly bệnh nhân ngay từ khu vực phòng khám. Bác sĩ phòng khám cần hỏi điều đầu tiên là tiền sử dịch tễ.
“Việc phát hiện bệnh đầu tiên nhanh nhất sẽ giúp chúng ta kiểm soát không chế được tốc độ lây lan của dịch. Vì thế phát hiện càng nhanh càng tốt. Bộ Y tế cũng đã nâng mức độ giám sát, không chỉ viêm phổi nặng cộng yếu tố dịch tễ mà chỉ cần có yếu tố dịch tễ kèm thêm sốt bất kể cao hay thấp đều phải cách ly và lấy mẫu xét nghiệm”, Thứ trưởng Long nhấn mạnh.
Thứ trưởng cũng yêu cầu các bệnh viện làm tốt công tác dự phòng lây nhiễm chéo trong bệnh viện giữa bệnh nhân - bệnh nhân, bệnh nhân - nhân viên y tế, nhân viên y tế - người khác. Khi có bệnh nhân, cần có một đội chuyên giám sát. Ví dụ với dịch Ebola, luôn có người giám sát bác sĩ đang thực hiện công tác điều trị cho bệnh nhân. Lý do là chỉ cần bỏ qua một bước trong quy trình phòng ngừa lây nhiễm đã có thể lây bệnh.
Tại Hàn Quốc, đến ngày 7/6, số ca mắc MERS đã tăng lên 64 người, 5 bệnh nhân tử vong. Giới chức nước này đã công bố danh sách 24 bệnh viện điều trị bệnh nhân MERS. Danh sách này gồm 11 bệnh viện tại tỉnh Gyeonggi, 7 tại Seoul và 3 cơ sở tại tỉnh Chungcheongnam, 2 bệnh viện ở Daejeon và một đơn vị ở tỉnh Jeollabuk.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

