Noo Phước Thịnh mang 'vũ điệu bắt duyên' lên sân khấu The Remix
Nam ca sĩ khiến khán giả thích thú khi thể hiện động tác mang tinh thần của các đồng bào dân tộc vùng núi rừng Tây Bắc.
Noo Phước Thịnh kiệt sức vì chạy show liên tục  /  Noo Phước Thịnh, Ngô Kiến Huy tham gia The Remix 2016
Tối 24/1, liveshow bốn The Remix – Hòa Âm Ánh Sáng diễn ra tại TP HCM với chủ đề “World Music”. Qua việc kết hợp giữa nhạc cụ dân gian và âm nhạc điện tử, chín đội chơi mang đến người xem những phần trình diễn nhiều màu sắc. Tuy nhiên, đa số các đội đều bị đánh giá là "lạc đề" khi không lột tả được đúng tinh thần dân gian đương đại.
 
Bản mash up của đội Noo Phước Thịnh là một trong số các tiết mục nhận được nhiều đánh giá cao về tính chuyên môn lẫn giải trí. Tình Yêu Màu Nắng đã được Slim V khoác lên mình một chiếc áo mới cùng vũ đạo đáng yêu, khiến khán giả không ngừng reo hò. Đặc biệt, phần nhảy flashmob trên nền ca khúc Những Ngày Xuân Rực Rỡ đã làm cho tiết mục dự thi sôi động hơn. Nam ca sĩ gọi đây là "vũ điệu bắt duyên" vì anh lấy cảm hứng từ tục lệ "bắt vợ" của đồng bào dân tộc thiểu số. 
 
Nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong dành lời khen cho biên đạo Quang Vinh và producer Slim V. Anh nhận định: "Slim V và Noo Phước Thịnh đều có cá tính âm nhạc quá mạnh nên tôi có cảm giác choáng ngợp". Nhóm của ca sĩ Gạt Đi Nước Mắt đạt tổng 37,5 điểm. 
Mở đầu chương trình, Ngô Kiến Huy đưa khán giả tới lễ hội carnaval của đất nước Brazil qua liên khúc Ai, Se Eu Te PeGo!. Trên nền nhạc đậm chất Latin, Ngô Kiến Huy thể hiện vũ điệu Samba nhuần nhuyễn. Tuy nhiên, màn trình diễn sôi động không được đánh giá cao về chuyên môn. Nguyễn Hải Phong cho rằng đội Ngô Kiến Huy hiểu sai chủ đề đêm thi, đặc biệt là trong phần sản xuất âm nhạc. Đồng tình với ý kiến này, Lưu Thiên Hương bày tỏ bản phối còn bám sát với bản gốc, chưa thể hiện được chất World Music. Đội của Ngô Kiến Huy chỉ nhận được 34 điểm ( xem video ).
Soobin Hoàng Sơn thể hiện ca khúc Chị Tôi của nhạc sĩ Trần Tiến. Bản phối là sự pha trộn giữa chất nhạc hiện đại cùng tiếng đàn bầu truyền thống do chính chàng ca sĩ trẻ thể hiện. Đây cũng là một trong những tiết mục không sử dụng vũ đoàn trong liveshow thứ tư. Màn chơi nhạc cụ làm cho nữ giám khảo Hồ Ngọc Hà bất ngờ và mong chờ những điều thú vị khác từ Soobin ( xem video ).
Tuy nhiên, nữ ca sĩ cũng thẳng thắn nhận định bài hát chưa đúng tinh thần World Music. Nhà sản xuất Nguyễn Hải Phong nhận định đội của Soobin phù hợp với những ca khúc trẻ trung hơn là những ca khúc mang màu sắc dân tộc. Kết quả, họ nhận được 34,5 điểm. 
 
Với ca khúc Inh Lả Ơi, Maya hoá thân thành cô gái vùng núi Tây Bắc duyên dáng, xinh đẹp. Trên nền nhạc sáo trúc, cô thể hiện sự trong trẻo trong giọng hát cùng những động tác vũ đạo dễ thương với vũ công Quang Đăng. Phần thi của "bà mẹ một con" được nhận được nhiều lời khen từ giám khảo. Nhạc sĩ Lưu Thiên Hương và Nguyễn Hải Phong cho rằng bản phối bám sát với chủ đề livehsow bốn. Ngoài ra, nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà nhìn thấy được sự cố gắng hết mình và khuyến khích đội của Maya nên thoải mái biểu diễn. Đội Maya nhận được số điểm khá cao - 38,5. 
Emily và Hạnh Sino làm mới ca khúc nổi tiếng của nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong – Em kể anh nghe. Bản phối được nhạc sĩ Võ Thiện Thanh nhận định vẫn còn mang hơi hướng của Pop chưa đúng với tinh thần của World Music. Ngoài ra, khả năng hát live quá yếu của hai cô gái cũng là một điểm trừ lớn cho màn trình diễn, dù khuyết điểm này đã được hỗ trợ rất nhiều dưới nền nhạc điện tử ( xem video ). 34,5 là tổng điểm dành cho học trò của ca sĩ Tuấn Hưng. 
Bộ đôi Justatee và Big Daddy trình làng ca khúc mới mang tên Dù anh có đứng lại. Việc hoá thân thành những Ninja giúp bài thi của hai chàng ca sĩ underground thêm phần hấp dẫn. Giống như đội của Emily và Hạnh Sino, ban giám khào cho rằng bài hát chưa ra chất World Music nhưng đánh giá cao đoạn gian tấu khi đội chơi biết cách kết hợp tiếng đàn tranh và sáo bầu để tôn lên chủ đề của đêm thi ( xem vide o). Đội của Justatee và Big Daddy nhận được 34,5 điểm từ ban giám khảo. 
 
Hương Tràm thể hiện lại Trên Đình Phù Vân của nhạc sĩ Phó Đức Phương, ca khúc giúp cô lên ngôi quán quân của Giọng Hát Việt mùa đầu tiên. Nhà sản xuất Duy Anh làm mới giai điệu bài hát vốn đã quen thuộc với khán giả. Với hình ảnh đầy ma mị, cô ca sĩ gốc Nghệ An khoe được giọng hát đầy nội lực. Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh chia sẻ bản phối của nhà sản xuất Duy Anh và khả năng hát live của Hương Tràm đều ấn tượng như nhau. Tuy nhiên, nhạc sĩ Lưu Thiên Hương cho rằng nữ ca sĩ nên học cách tiết chế giọng hát để phần trình diễn bớt nặng nề, căng thẳng. 
 
Hoàng Thùy Linh đem đến chương trình bài hát Bánh trôi nước được nhạc sĩ Hồ Hoài Anh phối trên bài thơ cùng tên nổi tiếng của Hồ Xuân Hương. Cô cùng vũ đoàn thể hiện những động tác múa quạt linh hoạt và uyển chuyển. Không chỉ thể hiện giọng hát, Hoàng Thuỳ Linh còn chắt lọc và vận dụng những tinh hoa múa đương đại cô từng theo học nhiều năm trước để mang đến tiết mục ấn tượng.
 
Nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong nhận định: "Hoàng Thuỳ Linh hát không nhiều nhưng lại chắc chắn. Đây là tiết mục hay nhất của riêng tôi". Hồ Ngọc Hà nhận định biên đạo Minh Thư đã biết cách nâng tầm ca sĩ của đội mình lên. Kết quả, Hoàng Thuỳ Linh nhận được 38,5 điểm. 
Hằng Bingboong đem đến một tiết mục ma mị qua ca khúc Ra ngõ tụng kinh của nhạc sĩ Trần Tiến. Hòa trộn tiếng mõ, tiếng đàn tranh cùng âm nhạc điện tử, cô vẽ nên chuyện tình đầy éo le giữa một ma nữ và người phàm ( xem video ). Nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong bày tỏ sự yêu thích của mình dành cho một đoạn dubstep trong bản phối mới của đội ca sĩ Thu Cuối. 
 
Sau các phần thi, Hằng Bingboong là thí sinh rời cuộc chơi vì tổng điểm quy đổi giữa ban giám khảo và khán giả thấp nhất.
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

