Muốn bỏ chồng, tôi có phải là người mẹ ích kỷ
Tôi và anh ấy biết nhau qua mai mối và nhanh chóng kết hôn. Hơn một năm sau, tôi có thai và bị trầm cảm.
 9 kiểu vợ chồng dễ ly hôn
Lúc đó, tôi cảm thấy rất căng thẳng và sợ hãi nhiều thứ. Tôi nói với chồng nhưng anh ấy cho là tôi lười biếng, lập dị. Tôi sợ nhất là giáp mặt mẹ chồng, sau một lần xích mích với mẹ chồng, chồng và mẹ chồng mắng mỏ tôi và đuổi tôi về nhà mẹ đẻ. Vài ngày sau, anh chở đồ của tôi về nhà ngoại. Sau đó, anh vài lần muốn đón tôi về, nhưng tôi không đồng ý thì anh đòi ly hôn.
Khi con ra đời, anh thậm chí chẳng thèm bế con và cũng không chăm sóc tôi. Anh là người rất phụ bạc, khi sống chung, anh chưa có việc làm, tôi đi làm, nuôi anh và cả ba mẹ anh. Vậy mà từ khi tôi mang thai đến giờ, anh không hỗ trợ tôi khoản phí nào dù đã có việc làm. Anh cũng chẳng nhận mặt con. Bản thân tôi cũng đã quá sợ hãi khi phải sống chung gia đình chồng, tôi không cảm thấy an toàn ở nơi đó nữa. Tôi muốn ly hôn nhưng sợ cảnh con tôi sẽ không có cha. Liệu cứ ly hôn, tôi có quá ích kỉ với con không? (Trà)
Trả lời
Có thể vì thời gian quen biết quá ngắn nên em chưa kịp hiểu hết về chồng cũng như gia đình chồng trước khi kết hôn. Đó là nguyên nhân cơ bản khiến mâu thuẫn giữa em và gia đình chồng khó giải quyết như vậy.
Lẽ thường, sự nóng giận nào cũng có thể nguôi đi và mọi người đều tìm được cách làm lành. Chính liên kết lỏng lẻo ngay từ đầu khiến việc hàn gắn giữa em và gia đình chồng trở nên rất khó khăn. Sẽ còn nhiều trở ngại phía trước. Nếu chưa xác định rõ những mâu thuẫn và lường trước những thách thức mà em phải vượt qua lúc này để tạo được sự hòa hợp trong gia đình thì sẽ rất khó để em tiếp tục cuộc hôn nhân.
Dù em và chồng có mâu thuẫn nhưng anh ấy vẫn là cha của con em, anh ấy có nghĩa vụ chăm sóc em (đặc biệt là trong thời gian mang thai) và con. Chồng em đã khước từ trách nhiệm của mình và quên đi nỗ lực của em, cho thấy anh ấy khó có thể trở thành một người chồng, người cha mang lại hạnh phúc và sự an tâm cho em.
Điều em mong muốn nhất lúc này là hạnh phúc và sự phát triển của con, em cần suy nghĩ thoáng hơn để có một quyết định vừa mang lại hạnh phúc cho bản thân vừa tạo cho con một môi trường nuôi dưỡng tốt.
Vậy nên, em cần xem xét kĩ tình hình hiện tại giữa em và chồng. Nếu cần, hãy có một cuộc nói chuyện nghiêm túc và thẳng thắn với chồng em về cuộc hôn nhân này. Hãy tìm hiểu xem những khác biệt nào đã gây ra những mâu thuẫn trong thời gian qua và lượng sức bản thân liệu có thể đương đầu với nó. Nếu mâu thuẫn quá lớn thì cuộc hôn nhân khó có thể tiếp tục và bản thân em cũng không nên níu kéo, cuộc sống gia đình cùng anh ấy sẽ không giúp em được hạnh phúc.
Em có thể làm việc, tự nuôi con và đang nhận được sự hỗ trợ từ gia đình. Thiếu vắng tình yêu của cha sẽ là một thiệt thòi với con em nhưng nếu em được sống hạnh phúc, hoàn thành tốt vai trò làm mẹ, con em vẫn có thể phát triển bình thường.
Chúc em hạnh phúc!
Ly hôn
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

