Luật sư trúng tuyển Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội
Kết thúc kỳ thi tuyển lãnh đạo cấp vụ một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp năm 2015, ông Lê Đình Vinh, Giám đốc Công ty Luật TNHH Vietthink trúng tuyển chức danh Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội.
Chiều 1/9, Bộ Tư pháp bế mạc kỳ thi tuyển lãnh đạo cấp vụ một số đơn vị thuộc Bộ năm 2015 và công bố 3 ứng viên trúng tuyển. Theo đó, ông Lê Đình Vinh, Giám đốc Công ty Luật TNHH Vietthink trúng tuyển chức danh Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội.
Luật sư Vinh sinh năm 1972, làm tiến sĩ luật ở Đại học Tổng hợp Kyushu, Nhật Bản. Ông Vinh từng làm giảng viên Đại học Luật Hà Nội, Phó trưởng Ban thư ký lãnh đạo Văn phòng Bộ Tư pháp.
Luật sư Lê Đình Vinh (thứ hai từ phải qua trái), Giám đốc Công ty Luật TNHH Vietthink trúng tuyển chức danh Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội. Ảnh: Bộ Tư pháp.
Ngoài ra, bà Trần Thu Hường, Trưởng phòng Tổ chức bộ máy, Vụ Tổ chức cán bộ trúng tuyển chức danh Vụ phó Hợp tác quốc tế; Ông Đồng Ngọc Ba, Phó Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật trúng tuyển chức danh Cục trưởng Cục này.
Kỳ thi tuyển lãnh đạo cấp vụ một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp năm 2015 bắt đầu từ ngày 31/8. Có 8 ứng viên dự thi, trong đó 6 người đang công tác tại các đơn vị thuộc Bộ Tư pháp và 2 người thuộc cơ quan, tổ chức ngoài bộ. Các thí sinh phải trải qua 2 phần thi là bảo vệ đề án và trả lời câu hỏi tình huống trước Hội đồng thi tuyển. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

