Các bệnh  
Bệnh nhân nhiễm liên cầu khuẩn lợn khi ăn huyết xào giá đỗ đã tử vong
Sau một tuần điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, tình trạng nhiễm liên cầu khuẩn lợn quá nặng đã cướp đi sinh mạng nam bệnh nhân 35 tuổi.
Bị nhiễm liên cầu khuẩn lợn sau khi ăn huyết xào giá đỗ
Tiến sĩ Nguyễn Thành Dũng, Trưởng Phòng Kế hoạch Tổng hợp Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới (TP HCM) cho biết, sau một tuần tích cực điều trị nhiễm liên cầu khuẩn lợn nhưng do bệnh diễn tiến nặng, gia đình bệnh nhân Bùi Văn Ngọc xin xuất viện chiều 16/9. Bệnh nhân đã tử vong trên đường về nhà.
Bệnh nhân trong thời gian nhập viện điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới. Ảnh: T.P
Bệnh nhân nhập viện ngày 9/9 trong tình trạng sốt cao, chóng mặt, xuất huyết ngoài da sau khi ăn huyết heo đã luộc sẵn xào với giá đỗ. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân suy đa tạng, nhiễm trùng huyết, viêm màng não mủ do nhiễm liên cầu khuẩn lợn. Vợ bệnh nhân cho biết, hai vợ chồng cùng ăn món huyết xào giá đỗ vào trưa và tối 7/9. Đến nửa đêm thì anh Ngọc mệt, sốt cao, hôm sau bắt đầu xuất huyết ngoài da nên bệnh viện cấp cứu. 
Từ đầu năm đến nay, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới đã tiếp nhận điều trị 22 ca nhiễm liên cầu khuẩn lợn. Đây là bệnh nhiễm khuẩn cấp tính có thể lây sang người qua tiếp xúc trực tiếp với máu, chất bài tiết của lợn, ăn sản phẩm từ lợn chưa nấu chín kỹ, đặc biệt là tiết canh.
Các bác sĩ khuyến cáo không ăn tiết canh, nội tạng lợn và các sản phẩm từ thịt lợn chưa được nấu chín, lợn có màu bất thường. Sử dụng găng tay và các dụng cụ bảo hộ khi tiếp xúc với lợn, chế biến thịt lợn, thường xuyên rửa tay với xà phòng. Không mua bán, vận chuyển, giết mổ lợn bệnh, lợn chết, tiêu hủy đúng quy định. Người có các biểu hiện nghi ngờ mắc bệnh như sốt cao đột ngột và có tiền sử chăn nuôi, giết mổ lợn ốm, chết hoặc ăn thịt lợn không đảm bảo vệ sinh cần đến ngay cơ sở y tế để được khám và điều trị kịp thời.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

