Jennifer Lawrence không muốn rời loạt bom tấn 'X-Men'
Minh tinh 9x mong được đóng thêm dù hợp đồng với loạt phim chấm dứt sau "X-Men: Apocalypse" ra mắt hè này.
Diễn viên 19 tuổi gốc Việt đóng bom tấn 'X-Men: Apocalypse'  /  Jennifer Lawrence để ngỏ khả năng tiếp tục đóng 'X-Men'
Jennifer Lawrence hết hợp đồng với loạt phim X-Men sau tập mới mang tên Apocalypse. Cô khẳng định với tờ Empire: "Tôi khao khát được đóng tiếp. Tôi yêu loạt phim này. Tôi muốn được sống trong thế giới của X-Men. Tôi yêu những bộ phim đông ngôi sao vì các phim này không dồn áp lực lên riêng một diễn viên".
Dị nhân Mystique của Jennifer Lawrence phải đấu chọi với dị nhân hơn 3000 tuổi - Apocalypse.
X-Men: Apocalypse đánh dấu lần thứ ba Jennifer Lawrence đóng vai dị nhân da xanh Mystique. Người đẹp sinh năm 1990 đã thủ vai này trong hai tập X-Men: First Class (2011) và X-Men: Days of Future Past (2014). Trong quá trình ghi hình, nữ diễn viên mất 8 tiếng hóa trang cho nhân vật. 
X-Men: Apocalypse lấy bối cảnh một thập kỷ sau những sự kiện xảy ra trong X-Men: Days of Future Past. Ở phần mới, phe dị nhân chính nghĩa của Mystique phải đối mặt với  ác ma hơn 3.000 tuổi mang tên Apocalypse.
Vai diễn ác nhân Apocalypse do tài tử Oscar Isaac đảm nhận. Ngoài ra, phim còn nhiều gương mặt tên tuổi quen thuộc như James McAvoy, Michael Fassbender, Nicholas Hoult, Rose Byrne, Evan Peters, Lucas Till. Tác phẩm hành động do đạo diễn Bryan Singer thực hiện.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

