Những đứa trẻ sinh ra từ tình một đêm
Vô tình thấy bức ảnh anh chàng 'tình một đêm' thủa xưa, chị Becky sốc khi phát hiện anh ta giống hệt cô con gái 11 tuổi của mình.
 Phụ nữ hông to dễ có tình một đêm
Cuộc đời chị Becky Salter thay đổi hoàn toàn sau một tối tháng 10 năm ngoái. Bà mẹ 31 tuổi ở Surrey, Anh vừa chuyển nhà và lướt xem trang Facebook mua bán của dân cư khu chị mới đến thì bất chợt chú ý tới một tài khoản tên Steven Spencer. "11 năm qua, tôi chưa hề nghĩ tới cái tên này nhưng lúc đó, tôi lập tức nhận ra bởi tôi từng qua đêm khi say xỉn với một người có tên y như vậy, lúc 19 tuổi. Tôi không phải kiểu người buông thả, và khi ấy, tôi đã vô cùng xấu hổ, nhặt nhạnh đồ rồi vội vàng nói tạm biệt. Chúng tôi thậm chí còn không cho nhau số điện thoại", chị Becky kể lại trên Globalheadlines.
"Một tuần sau đó, tôi trở lại với bạn trai tên Carl và hoàn toàn quên Steven. Nhưng khi bắt gặp lại cái tên đó, tôi đã bấm ngay vào xem ảnh anh ta", chị nói tiếp.
Và người mẹ đã vô cùng sốc bởi gương mặt với mái tóc nâu, đôi mắt xanh và nụ cười của anh ta giống hệt cô con gái 11 tuổi Katherine của chị. Trước đó, chị đã luôn chắc chắn 100% rằng Katherine là con của Carl và chưa bao giờ mảy may nghĩ con có thể có chung dòng máu với Steven. "Hồi đó, tôi có dùng thuốc tránh thai nên việc này thực sự quá sốc", người mẹ chia sẻ.
Ảnh minh họa: Theodysseyonline.
"Khi Katherine chào đời, con rất giống Carl, tới nỗi ai cũng nói cháu y như 'bố'. Nhưng khi nhìn vào ảnh Steven, tôi thấy Katherin đúng là 'phiên bản nữ' của từng đường nét trên gương mặt anh ta", chị nói tiếp.
Chị Becky thấy sợ hãi vì không biết làm thế nào giải thích với con gái rằng bố thực ra không phải người cô bé luôn nghĩ là cha mình, mà chỉ là "mối tình qua đường" của mẹ. "Tôi biết mình phải tìm ra sự thật. Tôi không thể giữ mãi bí mật này nếu thực sự Steven là cha con bé", chị kể.
Hiện tại, Becky đã đính hôn với một anh chàng 26 tuổi, Richard. Chị chưa bao giờ có ý định lừa dối về cha của Katherine. Thực tế, nếu biết sự thật này sớm hơn, chị đã đỡ đau lòng suốt hơn một thập kỷ qua.
Chị nhớ lại: "Carl đã nói không bao giờ muốn gặp lại tôi khi tôi thông báo việc có bầu. Tôi quyết định làm mẹ đơn thân. Suốt bao năm, Carl chưa bao giờ quan tâm tới Katherine và con bé đã khóc rất nhiều khi biết điều đó".
Muốn thực sự xác định cha cho con mình, chị đã gửi cho Steven một tin nhắn giải thích mình là ai và hai người trò chuyện vài câu xã giao, trước khi anh này trêu chị: "Tôi cá là cô đã tìm tôi nhiều năm để kể cho tôi biết chúng ta có với nhau một đứa con". "Tôi gõ lại: 'Đúng thế' và đợi chờ lời đáp của anh ta. Steven rõ ràng rất sốc và nói muốn biết rõ thêm. Tôi cho anh xem một bức ảnh của Katherine và anh không thể tin nổi sự giống nhau của con bé với chính mình. Anh thậm chí nói rằng không cần kiểm tra ADN bởi con gái tôi quá giống anh và hai đứa con của anh", chị Becky kể lại.
Dù vậy, chị vẫn nài nỉ muốn xét nghiệm để xác định chính xác. Kết quả phân tích ADN cho thấy 99,9999 khả năng Steven là bố của Katherine.
"Mọi cảm xúc trong tôi vỡ òa. Sau nhiều năm đấu tranh bắt Carl phải làm một người cha tử tế, giờ tôi có thể để anh ấy hoàn toàn ra khỏi cuộc đời của mẹ con mình", chị kể.
Nhưng chị sợ bé Katherine có thể nghĩ sai về mẹ khi biết sự thật bởi bấy lâu nay chị vẫn dạy con gái rằng nên yêu và hiểu rõ một người trước khi lên giường với họ. "Tôi khóc khi kể sự thật với con. Con ôm tôi và nói 'Không sao, mẹ à'. Con đã lớn thật rồi. Tôi hỏi liệu con có muốn gặp bố thực sự của mình không và con nói có", người mẹ cho biết. Hai cha con đã gặp nhau vài ngày sau đó và sự gắn bó đến rất tự nhiên. Vợ và hai con của Steven cũng biết về Katherine dù họ chưa gặp mặt.
Gần đây, Steven hay đi công tác tới Scotland nhưng anh vẫn gọi điện cho Katherine hằng tuần và khi trở về anh sẽ đưa con gái đi ăn và luôn cố gắng tìm hiểu về con.
"Họ rất hợp nhau. Steven cũng luôn thể hiện sự tôn trọng với Richard chồng tôi. Chúng tôi rất may mắn vì anh ấy là một người rất tử tế và luôn muốn bù đắp khoảng thời gian đã không chăm lo cho con gái", chị Becky kể.
Những người phụ nữ có con với "người tình một đêm" mà không hề hay biết không phải là chuyện hiếm. Mới đây, nước Anh xôn xao trước tin Tổng giám mục Justin Welby, người lãnh đạo các tín đồ Anh Giáo trên thế giới đã phát hiện ông là kết quả từ mối tình một đêm của mẹ.
Suốt 60 qua, bà Jane Portal, mẹ Tổng giám mục Justin Welby đã tin rằng người chồng đầu tiên của bà, Gavin Welby, là bố của con mình. Nhưng kết quả xét nghiệm ADN gần đây đã tiết lộ sự thật khiến chính bà cũng sốc, rằng đó lại là kết quả từ lần qua đêm duy nhất của bà với thư ký riêng cuối cùng của cố thủ tướng Anh Winston Churchill.
Theo một thống kê dựa trên các kết quả phân tích ADN cho thấy, cứ 50 ông bố thì có một người nuôi con không phải máu mủ của họ. Một số ước tính khác thậm chí còn cho thấy tỷ lệ cao hơn.
Dù vậy, chuyện của Tricia Morgan, một cựu quản lý bán hàng 33 tuổi ở Cardiff, Anh, vẫn vô cùng đặc biệt, không chỉ vì cô có con với "người tình một đêm" mà còn vì họ đã yêu nhau thật sự.
"Tôi quen Neil qua mạng rồi hẹn gặp nhau. Chúng tôi đã ăn và uống chút rượu rồi làm 'chuyện ấy' mà không dùng biện pháp tránh thai nào", Tricia kể.
Cặp uyên ương Tricia và Niel cùng hai con trai. Ảnh: Alistair Heap.
Sáng hôm sau, cô ân hận về chuyện đã xảy ra. Neil nhận lỗi về mình và cả hai thống nhất sẽ không bao giờ gặp lại. Nhưng 5 tuần sau, Tricia bị trễ kinh. Cô thử thai đến 8 lần vì không tin nổi là mình dính bầu. Cô nhắn tin cho Neil để báo tin. "Anh ấy thực sự dễ thương và nói rằng sẽ ủng hộ dù tôi quyết định thế nào, nhưng anh ấy cũng thừa nhận không sẵn sàng cho một mối quan hệ mới vì muốn nối lại tình cảm với người cũ", chị Tricia kể lại.
"Tôi rất sốc và thực sự bối rối. Tôi cũng chẳng muốn đi xa hơn với anh ấy nhưng chuyện này thật rối ren. Thật xấu hổ khi chúng tôi có con với nhau nhưng không phải là một đôi. Tôi thậm chí chưa biết anh ấy thích màu gì và không biết trả lời sao nếu sau này con hỏi về bố nó", Tricia nhớ lại.
Ban đầu, Neil yêu cầu kiểm tra ADN khi em bé ra đời nhưng lúc Tait sinh ra, anh đã thay đổi ý định. "Anh ấy muốn có mặt lúc tôi sinh, còn tôi cảm thấy rất xấu hổ. Và ngay khi con chào đời, các nữ hộ sinh liên tục trầm trồ Tait giống y hệt bố. Đó cũng là lý do Neil nói 'chúng ta không cần xét nghiệm ADN'", cô kể.
Mỗi tuần, anh Neil đến nhà Tricia một lần để giúp cô chăm con, cả buổi đêm. Tình cảm của cô dành cho anh lớn dần lên. Và sau 5 tháng Tait ra đời, Neil cũng bày tỏ tình yêu với Tricia.
"Hai tháng sau, chúng tôi công khai yêu nhau và bạn bè cùng gia đình ai cũng ngạc nhiên, vui mừng. Đó có lẽ không phải là cái kết hay gặp của các cuộc tình một đêm nhưng ít nhất, nó là một cái kết có hậu". Bé Tait hiện đã 5 tuổi và có thêm em.
Không phải trường hợp nào cũng may mắn như vậy. Nataska Gunter, một nữ y tá 35 tuổi, có cuộc tình chớp nhoáng với người đàn ông chị gặp tại hộp đêm hai năm trước và kết quả là sự chào đời của cậu con trai Tariq.
"Hôm đó là sinh nhật tôi. Tôi cảm mến Dave ngay khi mới gặp. Anh ấy nói còn độc thân nhưng đã có con gái. Chúng tôi trò chuyện rồi cho nhau số điện thoại. Vài tuần sau, chúng tôi gặp nhau và sex tại nhà tôi nhưng tôi biết có gì đó không ổn khi ấy khi anh không muốn ở lại qua đêm. Tôi có uống một viên tránh thai khẩn cấp vào hôm sau", chị kể.
Sau đó, Nataska sốc khi Dave nói anh đã có vợ. "Chúng tôi vẫn nhắn tin cho nhau và tôi thực sự thích Dave, muốn mối quan hệ gắn bó hơn nhưng anh ấy thẳng thừng nói không.
Một tháng sau, Nataska phát hiện mình có bầu. Chị báo tin cho Dave biết và anh hoàn toàn im lặng. Khi Tariq chào đời, chị gửi ảnh con nhưng anh cũng không quan tâm.
"Là một bà mẹ đơn thân, tôi cố gắng hết sức để nuôi dạy con thật tốt. Cha Tariq không hỗ trợ một xu nào. Dù sao con mới 2 tuổi và cũng chẳng cần nhiều thứ", chị chia sẻ.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

