Giảm quá tải Bệnh viện Bạch Mai với tòa nhà 19 tầng
500 giường bệnh, nhiều trang thiết bị hiện đại, tòa nhà 19 tầng sáng 30/12 bắt đầu hoạt động được kỳ vọng giải quyết bài toán giảm tải cho Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). 
Trung tâm Ung bướu và Tim mạch trẻ em thuộc Bệnh viện Bạch Mai được khánh thành sáng 30/12 với 500 giường điều trị nội trú. Tổng số tiền đầu tư xây dựng tòa nhà 19 tầng này và lắp đặt các trang thiết bị hiện đại là hơn 1.300 tỷ đồng. 
Phòng bệnh ở tòa nhà mới. Ảnh: N.Phương. 
Phó giáo sư Nguyễn Quốc Anh, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho hay, là tuyến cuối điều trị nên Bệnh viện luôn trong tình trạng quá tải khám chữa bệnh và điều trị. Số lượng người bệnh khám ngoại trú năm sau luôn cao hơn năm trước. Năm 2009, bệnh viện có trên 600.000 lượt bệnh nhân ngoại trú thì đến năm 2015 con này trên 1,4 triệu lượt. Trong khi đó, tỷ lệ trẻ mắc tim bẩm sinh ở nước ta vẫn ở mức cao, nhiều cơ sở chưa điều trị hết cộng với căn bệnh ung thư đang tăng khiến nhiều bệnh viện quá tải. Vì thế, Trung tâm Ung bướu và Tim mạch trẻ em được xây dựng với các trang thiết bị hiện đại. 
"Để tận dụng tối đa diện tích, tòa nhà tổ chức các khu vực dành cho một số chuyên khoa khác như thận, cột sống, hô hấp... Mỗi buồng bệnh tối đa có 5 giường, có điều hòa, quạt... ", phó giáo sư Quốc Anh nói. 
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến nhấn mạnh, trung tâm hoạt động sẽ giúp "hạ hỏa" tình trạng quá tải tại Bệnh viện Bạch Mai, đặc biệt là các khoa như hồi sức, hô hấp, thận, khoa khám bệnh... Người bệnh đến viện bớt nỗi lo nằm ghép, đồng thời được thụ hưởng dịch vụ y tế tốt nhất với những trang thiết bị, cơ sở vật chất hiện đại. Bệnh viện cần nỗ lực sắp xếp lại, nhất là những khoa đang quá tải để bệnh nhân được hưởng lợi; trước mắt cố gắng để không còn tình trạng nằm ghép.
"Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 tại Hà Nam sẽ sớm đi vào hoạt động, với các trang thiết bị y tế hiện đại nhất thế giới. Trong tương lai đây sẽ là trung tâm y tế hàng đầu Việt Nam và chúng ta có quyền mơ ước trở thành hàng đầu trong khu vực", Bộ trưởng Tiến nói. 
Bộ trưởng đề nghị bệnh viện xây dựng kế hoạch đào tạo cán bộ, chuyển giao kỹ thuật; đồng thời phát triển thêm chuyên khoa ngoại khoa, ung bướu, tế bào gốc... 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

