Bể bơi tạo ảo giác thu hút du khách ở Nhật Bản
Chỉ với lớp nước 10 cm và hai tấm kính trong suốt, một nghệ sĩ người Argentina đã tạo nên bể bơi khiến người xem tưởng chừng sâu tới 3 m. 
Nàng tiên cá trong bể bơi khách sạn   /   Bể bơi nước nóng nổi tiếng nhất Hungary
Bể bơi được trưng bày tại bảo tàng Nghệ thuật đương đại thế kỷ 21 ở Kanazawa, Nhật Bản khiến nhiều người tham quan tò mò và chụp ảnh. Mực nước bể thực chất chỉ có 10 cm nhưng khi nhìn từ trên mọi người có ảo giác nó sâu gần 3 m.
Bể bơi tạo ảo giác được trưng bày trong bảo tàng Nghệ thuật đương đại Thế kỷ 21. Ảnh: Alamy
Thiết kế kỳ lạ của nghệ sĩ người Argentina, Leandro Erlich, cho phép du khách có thể nhìn được bể bơi từ cả hai phía trên vào dưới đáy lên. Nhờ có phòng rỗng bên dưới lớp nước, người xem có thể bước vào như bình thường và quan sát được bên trên. Lượng nước trong bể được giữ lại nhờ có hai lớp kính trong suốt.
Những du khách lần đầu nhìn sẽ bị bối rối vì thấy nhiều người bên dưới bể bơi tưởng chừng sâu gần 3 m vẫn mặc quần áo đầy đủ và đi lại bình thường. 
Website triển lãm viết: "Tác phẩm này đưa mọi người chủ động, tương tác nhiều hơn tới không gian, mánh khóe của nó tạo nên sự liên kết giữa những người đang quan sát lẫn nhau".
Ngoài bể bơi này, Erlich còn có một tác phẩm nghệ thuật 3D độc đáo khác cũng thu hút du khách tới tham quan. Đó là bức tường có nhiều cửa sổ nhưng được gắn thêm tấm kính lớn phản chiếu, khiến mọi người có thể thấy mình như những "người nhện". Tác phẩm này đặt tại Buenos Aires, Argentina.
Bức tường đặt nằm và một tấm gương lớn phản chiếu giúp nhiều du khách có những bức hình kỳ lạ. Ảnh: Alamy
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

