Địa ốc tung tiện ích độc, lạ để câu khách
Lắp hệ thống lọc không khí cho dự án, xây biển đảo nhân tạo giữa khuôn viên chung cư, cung cấp dịch vụ taxi nước trên sông... là những chiêu mới nhất được các công ty bất động sản tận dụng để thu hút sự quan tâm từ các "thượng đế".
Một dự án căn hộ hạng sang tọa lạc trên đường Đào Trí, quận 7, TP HCM có tổng vốn đầu tư khoảng 500 triệu USD vừa tuyên bố dành 20 triệu USD để đầu tư các tiện ích đẳng cấp thế giới lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam.
Trong số 99 tiện ích được công bố: cầu bộ hành ngắm cảnh, sân tắm nắng, các khu chòi ven biển cho đến các không gian tiện ích cho trẻ em, người lớn... thì độc đáo nhất là biển đảo nhân tạo. Tiện ích này lấy cảm hứng từ một trong 10 hòn đảo nhân tạo nổi tiếng nhất thế giới tại Dubai - World Island, rộng một hecta. Khu vực này được tái hiện như một bãi biển thực sự với bãi cát trải dài, nước xanh, có sóng vỗ và ốc đảo là vườn cây nhiệt đới bao bọc.
Một khu biệt thự được công bố sẽ lắp máy đo độ sạch không khí cho toàn khu.
Đây là lần đầu tiên một dự án bất động sản tại Việt Nam chịu chi đầu tư nhân tạo ngay trong lòng khu căn hộ để phục vụ cư dân. Ngoài ra dự án còn có thêm các tiện ích không khác gì khu resort gồm: quảng trường nước và ánh sáng, đường hoa đi bộ trên không, hồ bơi thác nước hai tầng... lấy cảm hứng từ những công trình nổi tiếng trên thế giới.
Cũng chịu chi không kém, dự án khu biệt thự phố Tây sang trọng tại khu đô thị sinh thái ở Hà Nội đã tung ra tiện ích chưa từng có nhằm đáp ứng nhu cầu an cư đang tăng mạnh của người nước ngoài tại Việt Nam. Để đảm bảo không gian sống trong lành và mang tới chất lượng sống đạt chuẩn quốc tế, chủ đầu tư tuyên bố sẽ tăng thêm một tiện ích đặc biệt là lắp máy đo độ sạch không khí cho toàn khu.
Không hề kém cạnh, chủ đầu tư căn hộ trên Đảo Kim Cương, quận 2, TP HCM cũng tung các tiện ích được “đo ni đóng giày” cho hoạt động gia đình ngoài trời như sân golf mini, khu vườn BBQ, hồ bơi tràn bờ, dịch vụ xe đạp... Song, nét độc đáo của dự án này là dịch vụ taxi nước đang trong quá trình hoàn thiện, sẽ đi vào hoạt động trong năm nay. Các tiện ích đẳng cấp 5 sao cũng sẽ được triển khai như hồ bơi diện tích lên đến 1.500 m2 với 5 làn tiêu chuẩn Olympic, công viên nước cho trẻ em, bến du thuyền, sân bóng và khu vườn trên cao rộng 3 ha.
Phối cảnh khu biển đảo nhân tạo rộng một hecta của dự án căn hộ tại quận 7.
Tổng giám đốc Công ty Tư vấn đầu tư Nam Phát, Nguyễn Mạc Hoài Nam nhận xét: "Nhiều tiện ích độc lạ xuất hiện trong các dự án bất động sản, đặc biệt là chung cư nói lên nhiều điều. Nó cho thấy nhà ở không chỉ là nơi trú ngụ thuần túy như trước mà còn phải đáp ứng nhiều tiêu chí hơn như an toàn, tiện lợi, đảm bảo sức khỏe".
Bất động sản đang không ngừng phát triển lên những tầm cao mới, cũng giống như trước đây chỉ cần ăn no, bây giờ ngoài no phải ngon, bổ, đẹp, đảm bảo vệ sinh... Chính vì lẽ đó để cạnh tranh giành thị phần, tranh thủ sự quan tâm của khách hàng, các chủ đầu tư phải đưa thêm phần tiện ích cộng thêm.
Ông Nam đánh giá, hiện nay khách hàng đã trở nên thông minh và am hiểu về bất động sản nhiều hơn trước đây. Họ chú ý nhiều đến chất lượng cuộc sống chứ không chỉ quan tâm đến mỗi giá cả. Vì vậy, tiện ích, cộng đồng chung sống cũng được chú ý, môi trường, cảnh quan được đặc biệt quan tâm.
Chuyên gia này khuyến nghị thêm, để kiểm tra tính khả thi của các tiện ích, khách hàng có thể yêu cầu chủ đầu tư có những cam kết bằng văn bản. Tuy nhiên, các chủ đầu tư thường cam kết đối với các tiện ích thuộc phần sở hữu riêng của người mua còn các tiện ích chung mang tính cộng đồng ít được thể hiện bằng văn bản kèm theo trong các hợp đồng mua bán. Do đó, các doanh nghiệp muốn nhấn mạnh cam kết của mình thì nên thể hiện bằng văn bản rõ ràng. 
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

