Lưu ảnh chụp trực tiếp vào thẻ nhớ trên smartphone Android
Chỉ cần chỉnh vài bước đơn giản ở phần cài đặt máy ảnh của smartphone, người dùng đã có thể lưu ảnh vào thẻ nhớ sau khi chụp thay vì mặc định ở bộ nhớ máy như trước đây.
Ảnh sau khi chụp trên điện thoại Android thường được lưu vào bộ nhớ trong.
Đa số smartphone Android hiện nay đều hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ, nhưng có một thực tế là không nhiều sản phẩm mặc định lưu trữ ảnh chụp vào đây. Những thiết bị có bộ nhớ trong hạn hẹp sẽ khiến ảnh lấp đầy bộ nhớ và chủ sở hữu không thể cài thêm ứng dụng khác. Trong khi đó, việc cài ứng dụng lên thẻ nhớ không mang lại hiệu quả bằng việc cài đặt trên bộ nhớ trong.
Như vậy, cách tốt nhất là cài đặt ảnh lưu trữ vào thẻ nhớ. Quá trình này khá đơn giản, mặc dù các bước có khác nhau đôi chút theo từng thiết bị, nhưng nhìn chung vẫn tương tự nhau.
Trên Android 6.0 Marshmallow
Với các thiết bị chạy nền tảng Android mới nhất này, sau khi chèn thẻ nhớ và mở ứng dụng camera, sẽ có một thông báo xuất hiện yêu cầu bạn lựa chọn lưu trữ ảnh chụp trên bộ nhớ máy hay thẻ nhớ ngoài. Lúc này, bạn chỉ việc chọn thẻ nhớ.
Tùy chọn lưu trữ ảnh mặc định trên thẻ nhớ với Marshmallow khá dễ dàng.
Nếu thông báo không xuất hiện dù đã gắn thẻ nhớ ngoài, bạn cũng đừng quá lo lắng. Lúc này, hãy cấu hình bằng tay, bằng cách vào Settings (Cài đặt) trên ứng dụng máy ảnh > kéo xuống tùy chọn Storage (Lưu trữ) > lựa chọn Device (Bộ nhớ máy) hoặc Memory Card (Thẻ nhớ).
Trên Marshmallow cũng có mặt của chức năng cho phép biến thẻ nhớ thành bộ nhớ nội bộ. Mặc dù có thể tăng thêm bộ nhớ trong nhưng bạn phải cẩn thận với tính năng này bởi nếu kích hoạt, hình ảnh bạn chụp chỉ mở được trên thiết bị đó (do đã bị mã hóa). Nếu muốn lấy tập tin, cách duy nhất là cắm cáp microSD vào máy tính bởi không có smartphone nào nhận thẻ đó nữa.
Với Android 4.4 KitKat
Có vẻ như đây là nền tảng “ghét” thẻ nhớ, bởi hầu hết máy chạy nó đều chỉ lưu vào bộ nhớ máy và không thể thay đổi sang vị trí khác. Lúc này, cách tốt nhất là tải ứng dụng Camera MX thay thế cho camera mặc định. Sau khi tải về, bạn mở ứng dụng, đi đến Settings (Cài đặt) > Camera (Máy ảnh) > Custom save location (Chỉnh vị trí lưu).
Với Android 4.4 thường phải cài ứng dụng từ bên thứ ba mới có thể lưu trữ ảnh sang thẻ nhớ.
Các thiết bị chạy Android 5.0 Lollipop
Trên Lollipop, Google đã khắc phục được nhược điểm không thể lưu trữ hình ảnh trên thẻ nhớ. Việc lưu trữ trên phiên bản Android 5.0 khá dễ và bạn chỉ cần thiết lập trong phần cài đặt cũng như cập nhật hệ điều hành lên phiên bản mới nhất.
Việc lưu trữ ảnh qua thẻ nhớ trên Lollipop cũng không khó.
Nếu thiết bị Lollipop của bạn không cho phép lưu ảnh ở thẻ nhớ ngoài, cách tốt nhất là tải một ứng dụng chụp ảnh khác có hỗ trợ tính năng đó từ bên thứ ba.
Riêng các thiết bị của Samsung
Hầu hết smartphone có hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ của Samsung đều có tùy chọn lưu trữ hình ảnh ở bộ nhớ ngoài. Sẽ có những thiết bị hiện lên thông báo ngay sau khi thẻ microSD được gắn và ứng dụng máy ảnh được bật.
Tuy nhiên, cũng có những máy phải thiết lập bằng tay. Cách cấu hình cũng khá đơn giản: mở menu Settings trong ứng dụng máy ảnh (biểu tượng bánh răng) > Storage location (Vị trí lưu trữ) > Memory card (Thẻ nhớ). 
cách lưu ảnh ảnh chụp Smartphone Android thẻ nhớ cách lưu ảnh vào thẻ nhớ camera smartphone ảnh chụp trên smartphone được lưu mặc định vào thẻ nhớ mặc định
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Trang chủ

