Nghịch tử cầm dao truy sát bố và mẹ kế
Sau bao mâu thuẫn âm ỉ trong gia đình, Hùng cầm búa đinh, dao tấn công mẹ kế hơn 15 tuổi, đâm bố 3 nhát khi vào can ngăn.
Sáng 16/1, thượng tá Nguyễn Đình Hùng (Phó thủ trưởng cơ quan điều tra Công an thị xã Cửa Lò, Nghệ An) cho biết chiều 15/1 Trần Mạnh Hùng (31 tuổi, trú phường Nghi Hòa, thị xã Cửa Lò) bị khởi tố, tạm giam về tội Giết người.
Hùng là con trai đầu trong gia đình có 4 anh chị em. Mấy năm trước, mẹ qua đời, ông Trần Văn Minh (bố của Hùng) tái hôn cùng bà Võ Thị Minh (44 tuổi) và có một con chung. Từ khi bố có vợ mới, gia đình liên tục xảy ra mâu thuẫn.
18h ngày 7/1, bà Minh và Hùng xảy ra cãi vã to tiếng. Sau khi cầm búa đinh đánh vào đầu mẹ ké, Hùng tiếp tục đi tìm dao. Ông Minh nghe tiếng vợ kêu cứu chạy tới ngăn cản thì bị Hùng chém ba nhát vào đầu và vai.
Hùng tiếp tục chém bà Minh cho tới khi nghĩ đã tử vong. Hai nạn nhân đang cấp cứu tại bệnh viện trong tình trạng thương tật rất nặng.
Khai với cơ quan điều tra, Hùng cho biết việc cãi nhau hôm 7/1 là "giọt nước tràn ly sau nhiều mâu thuẫn gia đình âm ỉ từ trước.
"Hùng khai nghe phong thanh việc mẹ kế và bố đẻ bàn bạc nhau gọi người tới giết mình nên đã ra tay trước", thiếu tá Đồng Quang Hòa, cán bộ đội điều tra cho biết. Nhà chức trách đã làm việc với hai nạn nhân và họ đều phủ nhận lời khai của Hùng.
Hùng chưa có vợ, chưa có tiền án tiền sự. Sáng nay, bị can được chuyển tới trại tạm giam Công an tỉnh Nghệ An. Cơ quan điều tra đang đợi nạn nhân xuất viện để giám định thương tật.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

