Nơi an toàn nhất trong khách sạn
Phòng nghỉ nên ở khoảng tầng 2 đến tầng 5, tránh xa sảnh khách sạn và các khu vực công cộng là một số lời khuyên dành cho du khách phòng trường hợp bị khủng bố tấn công.
Bí mật của các khách sạn lớn trên thế giới   /   Khách sạn có phải nơi an toàn nhất khi đi du lịch
Mối quan tâm của hầu hết du khách khi chọn khách sạn thường là giá, tầm nhìn của căn phòng hoặc liệu có tiếng ồn nào ảnh hưởng đến giấc ngủ của họ hay không. Tuy nhiên, khi đe dọa từ khủng bố ngày càng tăng thì sự an toàn trở thành ưu tiên hàng đầu của mỗi du khách.
Phòng nghỉ khách sạn nên từ tầng 2 đến tầng 5. Ảnh: Alamy.
Rob Walker, chuyên gia bảo mật hàng đầu, Giám đốc thông tin và phân tích an ninh du lịch, có trụ sở tại London tiết lộ với MailOnline Travel một số lời khuyên trong trường hợp bị tấn công, hỏa hoạn hay gặp phải thảm họa tự nhiên.
Ông cho biết du khách nên đặt phòng trong khoảng từ tầng 2 đến tầng 5 bởi đây là độ cao an toàn để tránh bị ăn trộm cũng như đảm bảo tính mạng khi nhảy xuống từ ban công hay cửa sổ phòng. Ngoài ra, đây cũng là độ cao trong tầm của thang cứu hỏa.
“Du khách nên đặt phòng cách xa sảnh khách sạn vì nó là điểm thường xuyên bị tấn công đầu tiên, cũng không nên ở quá gần các nơi công cộng, kể cả nhà hàng khách sạn hay đường phố bởi chúng có thể dễ dàng trở thành mục tiêu của tội phạm. Tuy nhiên, lý tưởng nhất là phòng gần cầu thang thoát hiểm”, Walker nói thêm.
Các chiến binh Hồi giáo đã giết chết 20 người trong vụ nổ súng vào khách sạn Radisson Blu ở Bamako, Mali hồi tháng 11 năm ngoái. Ảnh: Alamy.
Ông cũng khuyến khích du khách nên có kế hoạch dự phòng trong trường hợp khẩn cấp bằng cách xem xét các tính năng an toàn trong phòng nghỉ, đồng thời tìm hiểu về khu vực xung quanh khách sạn. Ví dụ như nó có nằm trong khu vực tội phạm cao hay không, có gần các tuyến đường, địa điểm tổ chức biểu tình hay sự cố liên quan đến an ninh xảy ra trong thời gian trước đó.
“Du khách cũng nên xem xét một lượt sau khi nhận phòng, đề phòng có kẻ xâm nhập trốn dưới gầm giường, trong tủ quần áo hoặc sau tấm rèm cửa. Trong những khu vực có đe dọa an ninh cao, hãy tìm khách sạn trên trục phố chính với nhiều hệ thống giám sát như yêu cầu thẻ từ để vào thang máy, máy dò kim loại và có nhiều nhân viên an ninh”.
Ngoài ra, du khách nên đem theo điện thoại sạc đầy pin, có quyền truy cập vào mạng dữ liệu địa phương để yêu cầu giúp đỡ hoặc thông báo cho người khác trong trường hợp có điều không đúng. Ông cũng khuyên du khách nên có một túi nhỏ đựng nước, điện thoại di động, hộ chiếu, sạc và một số giấy tờ quan trọng khác để có thể nhanh chóng rời đi trong trường hợp khẩn cấp.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

