Cách dùng bình nước nóng tiết kiệm hàng chục số điện mỗi tháng
Bật bình nóng lạnh 24/24h vừa gây tốn điện vừa tạo ra nguy cơ hỏng bình do làm việc quá tải...
 Dùng bình nóng lạnh đúng cách để không tốn điện
Theo một tính toán, số tiền tiêu tốn vào bình đun nước nóng thường chiếm tới 12% hóa đơn tiền điện của các gia đình. Đó là khoản chi lớn, chỉ sau khoản chi cho máy điều hòa nhiệt độ. Thay đổi thói quen sử dụng các thiết bị nóng lạnh có thể giúp gia đình bạn tiết kiệm được hàng chục số điện mỗi tháng.
1. Không nên bật bình nóng lạnh 24/24h vì vừa gây tốn điện vừa tạo ra nguy cơ hỏng bình do làm việc quá tải. Tốt nhất, nên đun một lần sôi cả bình nước, sau đó ngắt điện, rồi mới sử dụng. Tránh trường hợp cứ người này vào nhà tắm là bật, tắm xong là tắt và những người tiếp theo lặp lại quá trình này.
2. Mua bình nóng lạnh tiết kiệm điện và có dung tích phù hợp với nhu cầu gia đình. Nhiều gia đình chỉ có 1-2 người nhưng mua bình nóng lạnh có dung tích lớn, khiến lãng phí nước đã đun sôi. Trong khi các gia đình đông người dùng  bình dung tích nhỏ, buộc phải đun nước nhiều lần.
3. Tắm bằng vòi hoa sen thay vì tắm bồn. Đương nhiên bạn nên tiết kiệm dựa vào thói quen của mình và gia đình. Một vòi hoa sen dài có thể giúp sử dụng được nhiều nước nóng một cách tiết kiệm hơn. Để tiết kiệm hơn nữa, bạn thậm chí có thể thử tắt nước trong khi đang thoa xà phòng, dầu gội đầu hoặc đang cạo râu.
4. Giảm bớt thời gian tắm. Mùa đông, nhiều người thường ngồi lì trong bồn tắm bởi vì họ chẳng muốn bước ra khi bên ngoài quá lạnh. Giữ cửa phòng tắm kín có thể giữ được không khí ấm nhiều hơn. Quàng một chiếc khăn lớn hoặc dùng một chiếc áo choàng bông cũng sẽ giúp bạn ấm áp và tự tin bước ra khỏi phòng tắm.
Mỗi lần hạ nhiệt độ bình đun nước nóng xuống có thể giúp bạn tiết kiệm 3-5% tiền điện. Ảnh: Wlivenews.
5. Hạ nhiệt độ ở bình đun nước nóng xuống khoảng 48-50 độ C. Với mỗi lần giảm đi 5 độ C, bạn có thể tiết kiệm được từ 3-5% tiền điện.
6. Không để nước bị đổ phí. Bạn có từng để quên vòi nước khi đang đánh răng hoặc đi dọn bát đĩa bẩn hay tìm xà phòng không? Mỗi phút trôi qua sẽ có rất nhiều nước nóng bị lãng phí. Hãy dừng lại một giây và tắt nó.
7. Dùng nước lạnh để giặt giũ và vệ sinh, cọ rửa.
8. Sửa chữa các vết rò rỉ. Một vết rò rỉ nhỏ (khoảng mỗi giây một giọt) cũng có thể khiến bạn mất thêm vài chục nghìn mỗi tháng. Tính ra thì con số là khá lớn. Mỗi phút bạn lãng phí 60 giọt và mỗi ngày sẽ lãng phí khoảng 8,64 lít nước. Sau một năm bạn đã bỏ phí đi hơn 3.153 lít nước.
9. Sử dụng dòng chảy với lưu lượng thấp. Với những vòi nước có lưu lượng nhỏ, bạn có thể sử dụng nước tiết kiệm khoảng 25-60%.
10. Tận dụng bình nước nóng năng lượng mặt trời. Nếu có khả năng, bạn có thể suy nghĩ đến việc lắp bình nước nóng năng lượng mặt trời. Tính về lâu dài nó cũng khá hữu dụng.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Trang chủ

