Ảnh thiên nhiên đoạt giải Ảnh báo chí thế giới 2016
Cuộc thi Ảnh báo chí thế giới 2016 (World Press Photo 2016) quy tụ 82.951 bức ảnh của 5.775 nhiếp ảnh gia, mang đến nhiều góc nhìn mới mẻ và ấn tượng về thiên nhiên.
Theo CBS News, bức ảnh đoạt giải nhất thể loại ảnh đơn thiên nhiên cho thấy một số du khách vẫn tắm nắng trong khi mây sóng thần cuồn cuộn kéo đến từ xa, phủ kín bầu trời vùng biển Bondi, bang New South Wales, Australia vào ngày 6/11/2015. Ảnh: Rohan Kelly.
 
Trong bức ảnh đoạt giải nhì thể loại ảnh đơn thiên nhiên, các thợ lặn đang ghi hình một con cá voi lưng gù bơi cùng đứa con mới sinh tại vùng biển Roca Partida thuộc quần đảo Revillagigedo, Mexico vào ngày 28/1/2015. Ảnh: Anuar Patjane Floriuk.
 
Bức ảnh đoạt giải ba thể loại ảnh đơn thiên nhiên ghi lại cảnh núi lửa Colima ở Mexico phun trào cột tro bụi khổng lồ lên không trung vào đêm 13/12/2015 cùng thời điểm sấm sét đánh trúng các khối đá trên núi lửa, tạo nên cảnh tượng thiên nhiên đáng sợ. Ảnh: Sergio Velasco Garcia.
 
Bộ ảnh chủ đề cuộc sống của đười ươi và các mối nguy cơ đe dọa chúng trong những khu rừng ở Indonesia đoạt giải nhất thể loại phóng sự ảnh thiên nhiên. Trong ảnh, khói từ đám cháy rừng bao trùm khu rừng sinh sống của đười ươi dọc theo sông Mangkutup, tỉnh Trung Kalimantan, Indonesia ngày 24/10/2015. Ảnh: Tim Laman.
 
Cháy rừng, buôn bán động vật hoang dã trái phép và tàn phá rừng là những nguy cơ đe dọa môi trường sống của đười ươi. Nhiều con đười ươi mồ côi được giải cứu và đưa về nuôi dưỡng tại các Trung tâm chăm sóc đười ươi ở Indonesia. Trong ảnh, bác sĩ thú y Ayu của Tổ chức Cứu hộ Động vật Quốc tế giải cứu một con đười ươi non bị nuôi giữ bất hợp pháp như thú cưng tại làng Sungai Besar, tỉnh Tây Kalimantan, Indonesia vào ngày 27/7/2015. Ảnh: Tim Laman.
 
Một con đười ươi đực đang nhe răng phô trương sức mạnh với con đực khác gần đó tại rừng Batang Toru, tỉnh Bắc Sumatra, Indonesia trong bức ảnh chụp ngày 17/3/2014. Ảnh: Tim Laman.
 
Một con đười ươi đang trèo cây ở độ cao 30 m trong công viên quốc gia Gunung Palung, tỉnh Tây Kalimantan, Indonesia ngày 12/8/2015. Ảnh: Tim Laman.
 
Bộ ảnh chủ đề cuộc chiến ngà voi đoạt giải nhì thể loại phóng sự ảnh thiên nhiên. Trong ảnh, Michael Oryem, 29 tuổi, đang nắm chặt hai chiếc ngà voi vào ngày 17/11/2014. Oryem bị LRA bắt cóc năm 9 tuổi. Từ đó, anh sống chung với nhóm phiến quân khét tiếng này và tham gia vào hoạt động săn bắn, buôn bán ngà voi bất hợp pháp.
Sau khi đào thoát khỏi LRA, Oryem trở thành chiến binh của Lực lượng Phòng vệ Dân quân Uganda (UPDF) đấu tranh chống lại LRA. Oryem tố cáo LRA giết nhiều con voi để lấy ngà trong Vườn quốc gia Garamba ở Cộng hòa Dân chủ Congo theo lệnh của Joseph Kony, thủ lĩnh LRA, và vận chuyển ngà sang trụ sở hoạt động quân sự của chúng ở Nam Sudan. Ảnh: Brent Stirton.
 
Nhóm tuần tra UPDF vượt sông bằng cách men theo những dây thừng cố định để theo dõi dấu vết của bọn săn ngà voi LRA tại biên giới Congo. Ảnh: Brent Stirton.
 
Bộ ảnh chủ đề các loài tắc kè hoa Madagascar bị đe dọa từ việc mất môi trường sống đoạt giải ba thể loại phóng sự ảnh thiên nhiên. Madagascar là nơi sinh sống của hơn 50% các loài tắc kè hoa trên toàn thế giới, tuy nhiên chúng đang bị nạn tàn phá rừng đe dọa. Bức ảnh hai con tắc kè hoa đực Furcifer pardalis đối đầu nhằm tranh giành địa bàn sống được chụp ngày 11/11/2015. Ảnh: Christian Ziegler/ National Geographic.
 
Bức ảnh hai con tắc kè hoa đực và cái Brookesia decaryi ngụy trang giống hệt chiếc lá khô rụng dưới nền đất được chụp ngày 26/11/2015 tại công viên quốc gia Ankarafantsika, Madagascar. Ảnh: Christian Ziegler.
 
Bức ảnh chụp một con tắc kè hoa Furcifer balteatus may mắn sống sót giữa khu rừng cháy trụi lá được chụp ngày 16/11/2015 tại công viên quốc gia Ranomafana, Madagascar. Cháy rừng có thể dễ dàng giết chết tắc kè hoa do chúng di chuyển chậm nên khó tẩu thoát. Ảnh: Christian Ziegler.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

