Khánh Linh làm mới các sáng tác của anh trai Ngọc Châu
"Họa mi" muốn "thổi làn gió mới" cho tác phẩm của Ngọc Châu, như một lời cảm ơn anh trai đã gắn bó khăng khít với cô trong cuộc sống và sự nghiệp.
Khánh Linh khoe dáng thon trên sân khấu  /  Khánh Linh: 'Chồng tôi nấu ăn ngon, chăm con khéo'
Album Mùa yêu mới ra mắt của Khánh Linh gồm bốn ca khúc quen thuộc của nhạc sĩ Ngọc Châu: Nụ hôn nồng cháy, Ngây thơ, Thì thầm mùa xuân và Mùa thu vàng. Trong sản phẩm âm nhạc mới, "họa mi" phối lại các bài hát theo phong cách Jazz.
Album cũng đánh dấu sự trở lại của Ngọc Châu sau thời gian dài vắng bóng. Hai anh em cùng thể hiện bài hát Nụ hôn nồng cháy để kết thúc album.
Ca sĩ Khánh Linh.
Khi được hỏi lý do làm lại các bài hát cũ của anh trai, Khánh Linh chia sẻ: "Tôi theo dõi khán giả nhiều năm và thấy họ luôn dành tình cảm cho những ca khúc anh tôi viết. Trong số nhạc phẩm làm nên tên tuổi của tôi, có nhiều hit là của nhạc sĩ Ngọc Châu. Với năng lượng hiện tại, tôi muốn hát với tinh thần, hơi thở khác, bay bổng, ngẫu hứng và tươi mới hơn". Khánh Linh muốn mang đến trải nghiệm mới cho khán giả, cũng như cho bài hát có thêm tuổi thọ.
Đối với giọng ca Tháng tư về, nhạc sĩ Ngọc Châu không chỉ là người anh trai luôn thương yêu cô hết mực mà còn là nguồn cảm hứng để mơ ước nghệ thuật của cô được chắp cánh.
"Không có Ngọc Châu thì không có Khánh Linh. Anh trai cho tôi quá nhiều thứ, từ cơ hội trở thành ca sĩ chuyên nghiệp, kiến thức đến 'ngọn lửa' kế thừa truyền thống gia đình. Chúng tôi là hai đường nhịp điệu, đôi lúc bị lỡ nhịp nhưng hai anh em luôn kề vai sát cánh. Tuy giờ đang dần 'chín', tôi vẫn muốn anh trai ở bên mình", Khánh Linh nói thêm.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

