Nguồn gốc của từ OK
Trong quá khứ, OK từng là chữ viết tắt của Oll Korrect, một cách đọc trật đi của All correct.
Nguồn gốc tên các tháng trong tiếng Anh   /   Một số thành ngữ Việt trong tiếng Anh
Bắt nguồn từ tiếng Anh, từ OK giờ đây có mặt ở nhiều ngôn ngữ khác nhau trên thế giới. Dù có các chữ cái hợp thành đều được viết hoa và phát âm riêng biệt, OK ngày nay không còn được xem là một từ viết tắt. Trong quá khứ, OK từng là chữ viết tắt của Oll Korrect, một cách đọc trật đi của All correct.
Nhiều năm trước cuộc nội chiến Mỹ (1861 - 1864), những người làm báo ở đây cho rằng việc viết sai chính tả của một số từ sẽ mang tính hài hước. Thậm chí, cả cố Tổng thống Mỹ Abraham Lincoln cũng ủng hộ trào lưu này và từng gửi thông điệp với nhiều từ không theo chuẩn.
Vào khoảng năm 1839, từ Oll korrect được viết ngắn gọn lại thành O.K. và trở nên quen thuộc với các độc giả báo chí ở bờ Đông Mỹ thời bấy giờ. Từ này phổ biến khắp Mỹ khi gắn liền với chiến dịch tranh cử tổng thống của ứng viên Martin Van Buren (1782 - 1862).
Một trong những mục tiêu trong chiến dịch của Van Buren là làm tương tự Tổng thống tiền nhiệm Andrew Jackson nhất có thể. Ông Jackson được biết đến với biệt danh "Old Hickory" nên Buren chọn "Old Kinderhook", ý chỉ nơi ông sinh ra. Từ đó, O.K. (viết tắt của Old Kinderhook) trở thành biểu tượng của ông và slogan "Vote for OK" (Hãy bỏ phiếu cho Old Kinderhook). Cánh truyền thông nhanh chóng liên hệ giữa biệt danh của Buren với từ O.K. là viết tắt của All correct. 
Ngày nay, OK có thể được dùng như một danh từ, động từ, trạng từ hay thán từ trong tiếng Anh.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

