Việt Nam đưa 'Câu chuyện hòa bình' bằng âm nhạc tới Nhật Bản
Chương trình nghệ thuật "Câu chuyện hòa bình" số 3 và 4 được tổ chức tại Hà Nội và Tokyo.
Chiều 14/3 tại TP HCM, ban tổ chức Câu chuyện hòa bình có buổi giới thiệu về nội dung chương trình. Đây là năm thứ ba Hội sinh viên Việt Nam phối hợp với các đơn vị tổ chức với ý nghĩa đại diện cho tinh thần yêu chuộng hòa bình của giới trẻ, đặc biệt là sinh viên Việt Nam thông qua nghệ thuật và âm nhạc.
Ông Doãn Hồng Hà - Phó chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam.
Ông Doãn Hồng Hà - Phó chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam - chia sẻ: "Câu chuyện hòa bình năm nay có hai điểm đặc biệt. Thứ nhất, chương trình được tổ chức vào tháng 3 - tháng thanh niên 2016 với rất nhiều hoạt động thiết thực để kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đoàn TNCS HCM. Điểm đặc biệt thứ hai là chương trình không dừng lại ở phạm vi trong nước mà mang thông điệp hòa bình ra ngoài lãnh thổ Việt Nam đến với bạn bè quốc tế khi tổ chức tại Nhật Bản".
Trong đêm diễn ở Hà Nội, ban tổ chức cũng sẽ công bố quỹ học bổng cho con em lực lượng chiến sĩ, kiểm ngư đang gìn giữ hòa bình. Đêm diễn tiếp theo sẽ diễn ra vào ngày 14/4 tại Tokyo International Forum Hall C (Tokyo, Nhật Bản). Tại đây, chương trình sẽ trích kinh phí ủng hộ những hoạt động gìn giữ, quảng bá văn hóa Việt Nam của sinh viên, thanh niên tại Nhật Bản.
Ông Cao Trung Hiếu - tổng đạo diễn của chương trình - bật mí vài nét chính trong nội dung của hai chương trình số 3 và 4. Đêm nhạc ở Hà Nội với chủ đề Ánh hòa bình lấy hình ảnh và sự thay đổi biến hóa của ánh sáng, những thông điệp khác nhau để khắc họa hình ảnh người thanh niên trí thức giàu năng lượng và lý tưởng. Còn Câu chuyện hòa bình số 4 nêu cao tinh thần ca ngợi hòa bình giữa Nhật Bản và Việt Nam, đặc biệt trong vấn đề tôn trọng chủ quyền từng quốc gia trong quá khứ và hiện tại. Với chủ đề Cánh hoa hòa bình, ban tổ chức lấy hình tượng hoa sen nồng thắm giữa mùa hoa anh đào rực rỡ. Sắc hương của những bông hoa tượng trưng cho sự bình an, hòa bình và nhân văn của hai dân tộc. Ngoài ra, những ca khúc Việt Nam sẽ được dịch ra tiếng Nhật để khán giả bản xứ hiểu được.
Ca sĩ Phương Linh và Hà Anh Tuấn.
Mỗi số sẽ có 18 tiết mục, gồm các ca khúc da vàng của Trịnh Công Sơn, một số ca khúc mới của Yến Lê và Phạm Toàn Thắng.
Chương trình có sự tham gia của các ca sĩ Hồng Nhung, Phương Thanh, Đoan Trang, Tấn Minh, Hà Anh Tuấn, Phương Linh, Uyên Linh, Hoàng Quyên…
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

