USD quay đầu giảm giá, vàng lặng sóng
Sáng nay mỗi USD trong ngân hàng hạ 20 đồng sau khi đã tăng 30 đồng ngày hôm qua. Cùng lúc, giá vàng miếng SJC đầu ngày điều chỉnh giảm nhẹ 20.000 đồng một lượng.
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở ngưỡng 33,83 - 33,89 triệu đồng mỗi lượng, giảm hơn 20.000 đồng so với giá đóng cửa ngày 26/10.
Cùng lúc, giá vàng miếng SJC được Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ công bố quanh 33,73-33,95 triệu đồng mỗi lượng.
Sự điều chỉnh "nhỏ giọt" của giá vàng trong nước do chứng kiến diễn biến không rõ ràng của thị trường vàng quốc tế. Chốt phiên Mỹ tối qua, mỗi ounce gần như không thay đổi khi giao dịch quanh 1.163 USD và sáng nay cũng dao động quanh mốc này. Quy đổi ra tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới hiện tương đương với 31,36 triệu đồng, rẻ hơn giá trong nước tầm 2,5 triệu đồng.
Giá vàng giảm nhẹ sáng nay. Ảnh: Lệ Chi.
Thời gian gần đây, giá vàng chủ yếu tăng giảm trong biên độ hẹp vài chục nghìn đồng. Như hôm qua, giá vàng SJC nguyên ngày hầu như không có sự dịch chuyển so với mốc giá của phiên cuối tuần. Do vậy, các nhà đầu tư vàng trong nước cũng có chút do dự khi tham gia vào thị trường
Theo Tập đoàn DOJI, trong phiên giao dịch ngày 26/10, chủ yếu là các nhà đầu tư nhỏ lẻ tại thị trường miền Nam tham gia và với xu hướng bán ra chiếm áp đảo. Bên cạnh đó, một số các tổ chức tại thị trường miền Bắc lại có động thái mua vào. "Chính vì vậy, hai đầu Nam - Bắc có độ chênh nhất định khoảng 20.000 đồng mỗi lượng và tính đến cuối ngày, tổng số lượng khách bán ra chiếm 60% trên tổng lượng giao dịch của toàn hệ thống", DOJI cho biết.
Trong khi đó, tại Công ty PNJ ghi nhận lượng giao dịch trong ngày hôm qua có tăng hơn so với ngày trước đó và tăng đều cho cả hai đầu mua và bán.
Trên thị trường ngoại tệ, sau hai phiên đi lên, giá USD trong ngân hàng sáng nay đã quay đầu giảm. Lúc 9h, Vietcombank niêm yết mỗi đôla Mỹ quanh 22.270-22.350 đồng, giảm 20 đồng so với hôm qua. Eximbank cũng đưa giá bán về 22.350 đồng còn mua vào cao hơn Vietcombank 10 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

