Các bệnh  
TP HCM công bố dịch Zika
Chiều 8/4, TP HCM quyết định công bố dịch bệnh virus Zika ở quy mô xã, phường sau khi có ca bệnh đầu tiên ở quận 2. 
Việt Nam phát hiện 2 ca nhiễm virus Zika đầu tiên  /  Virus Zika nguy hiểm như thế nào
Ông Lê Anh Tuấn, Chánh Văn Phòng Sở Y tế TP HCM cho biết UBND  TP HCM vừa quyết định công bố dịch bệnh Zika ở quy mô xã, phường, cụ thể là địa bàn phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2 - nơi có ca bệnh đầu tiên. 
Lãnh đạo TP HCM yêu cầu giám đốc Sở Y tế, Chủ tịch UBND các quận, huyện có trách nhiệm phối hợp với các sở, ngành liên quan thực hiện ngay những biện pháp phòng chống bệnh do virus Zika theo đúng quy định của Luật Phòng chống bệnh truyền nhiễm.
UBND thành phố cũng yêu cầu tăng cường vệ sinh môi trường, diệt loăng quăng tại các khu dân cư, hộ gia đình, không để phát sinh ổ dịch mới.
Sáng 5/4, Bộ Y tế công bố 2 ca nhiễm virus Zika đầu tiên tại Việt Nam. Bệnh nhân là một phụ nữ 67 tuổi ở Khánh Hòa và một thai phụ 33 tuổi sống tại TP HCM. Thai phụ phát hiện nhiễm virus khi ở tuần thai thứ 8, phát bệnh ngày 29/3 với triệu chứng sốt phát ban, viêm kết mạc, mệt mỏi và khám tại Bệnh viện Đa khoa quận 2 ngay trong ngày. Kết quả xét nghiệm của bệnh nhân liên tiếp 2 lần dương tính với virus Zika. Sau đó mẫu bệnh phẩm được chuyển tới Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương xét nghiệm lại, khẳng định dương tính hôm 4/4. Hiện sức khỏe hai bệnh nhân đều tốt, không phải cách ly.
Virus Zika được cho là gây dị tật đầu nhỏ cho thai nhi nên thai phụ được khuyến cáo siêu âm thai theo đúng lịch kỳ. Virus truyền qua đường muỗi đốt, mẹ lây cho thai nhi, qua quan hệ tình dục và đường máu. Bệnh đã lan rộng ở 61 quốc gia. Hiện chưa có văcxin phòng bệnh nên phương pháp phòng bệnh hiệu quả nhất là diệt muỗi và loăng quăng.  
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

