4 mẹ con có cơ thể lỏng lẻo kỳ lạ
Sarah Wells (Anh) mắc chứng Ehler Danlos khiến tay chân lỏng lẻo và liên tục bị trật khớp. Do di truyền, cả 3 đứa con cô cũng bị hội chứng tương tự.
Sarah cùng các con. Ảnh: Cater.
Được chẩn đoán bị Ehler Danlos cách đây 2 năm, song Sarah Wells, 38 tuổi (Anh) đã chịu đựng căn bệnh này từ lâu. Cô thường xuyên bị trật khớp, ngay cả khi chỉ cầm bình nước. Hội chứng Ehler Danlos khiến các mô liên kết bao gồm da, gân, dây chằng, mạch máu, nội tạng và xương của Sarah yếu hơn bình thường rất nhiều. Chúng không chịu được ngay cả những hoạt động nhẹ nhàng nhất, và mỗi tuần người phụ nữ này bị trật khớp khoảng 20 lần.
“Ít người tin vào căn bệnh này trừ khi họ được trực tiếp chứng kiến. Có lần tôi bị trật khớp khi đang bước vào quán bar, bảo vệ không hiểu nên đuổi tôi về vì nghĩ tôi quá say”, bà mẹ 3 con cho biết. “Tôi không thể kéo các con dậy vì cổ tay tôi sẽ không chịu nổi. Tôi cũng không dùng ấm đun nước vì không thể nhấc nó lên. Thậm chí tôi không viết được quá nửa trang giấy bởi ngón cái sẽ bị trật ngay, có khi tôi còn chẳng ký nổi tên. Tình trạng này không rút ngắn tuổi thọ nhưng càng ngày nó càng tồi tệ hơn”.
Các con của Sarah có cơ thể dẻo dai khó tin do ảnh hưởng của bệnh. Ảnh: Caters.
Do di truyền, 3 đứa con của Sarah là Alfie 11 tuổi, Charlie 8 tuổi và Rubie 5 tuổi đều mắc hội chứng kỳ quái trên. Trong đó, tình trạng của Rubie được đánh giá là nặng nhất và bé có thể phải ngồi xe lăn. Chỉ trong 6 tháng, Sarah đã đưa các con đến bệnh viện 20 lần để chạy chữa. “Tôi luôn dạy các con phải lạc quan”, Sarah chia sẻ. Hiện nay bà mẹ 38 tuổi cùng các con tập vật lý trị liệu tại nhà với hy vọng cải thiện tình hình.
Hội chứng Ehlers Danlos (EDS) để chỉ một nhóm các rối loạn di truyền đặc trưng bởi sự lỏng lẻo của mô liên kết gây ra bởi sự sản xuất các collagen bất thường. Hội chứng này có thể xuất hiện ở cả nam lẫn nữ thuộc mọi chủng tộc và tới giờ vẫn chưa có cách chữa trị cụ thể.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

