Bác sĩ cứu bệnh nhi nhờ đồ chơi công nghệ
Thiết bị kính ảo có hình dạng giống chiếc thùng các tông thu nhỏ giúp bác sĩ phẫu thuật tim phổi cứu sống bệnh nhi 4 tháng tuổi (Mỹ).
Bác sĩ nhanh trí cứu sống bé 2 tuổi trên máy bay
Ít ai ngờ một món đồ chơi công nghệ giá rẻ có thể ứng dụng vào y học. Thế nhưng thiết bị kính thực tế ảo của Google đã hỗ trợ các bác sĩ cứu sống thành công bé gái Teegan Lexcen.
Các bác sĩ chuẩn bị phẫu thuật cho Teegan. Ảnh: NY Daily News.
Theo NY Daily News, Teegan sinh ra chỉ có một nửa trái tim, một bên phổi. Các bác sĩ ở Minnesota nơi bé sống cùng bố mẹ và chị sinh đôi nói rằng tiên lượng rất xấu và không thể phẫu thuật. Chị của Chad, bố Teegan liên hệ với bác sĩ phẫu thuật tim Redmond Burke tại Bệnh viện Nhi Nicklaus Miami, người vốn nổi tiếng với kỹ thuật sáng tạo. "Tình trạng của Teegan vô cùng tồi tệ", bác sĩ Burke nói. "Tôi đã hành nghề 30 năm nhưng đây là lần đầu gặp trường hợp như vậy". 
Để chuẩn bị phẫu thuật, Burke đề nghị đồng nghiệp Juan Carlos Muniz thiết kế mẫu in 3D cho tim, phổi bệnh nhi nhưng máy in của bệnh viện đột ngột hỏng. Tình thế cấp bách, Muniz đã sử dụng thiết bị kính ảo Google Cardboard để biến ảnh chụp nội tạng của Teegan trên điện thoại thành 3 chiều, giúp Burke "tự chủ và linh hoạt" nghiên cứu kỹ càng dù ở nhà hay bệnh viện trước khi đặt dao mổ.
Hình ảnh thiết bị Google Cardboard. Ảnh: NY Daily News.
Ca phẫu thuật đại động mạch và phổi cho Teegan kéo dài 7 tiếng sau đó đã diễn ra thành công. Hiện em hồi phục tại bệnh viện với gia đình ở cạnh chăm sóc. "Bé khỏe lên mỗi ngày và được bú sữa mẹ", Burke vui mừng thông báo. Em bé nhiều khả năng sẽ xuất viện vào tháng sau.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

