Những tiện ích ở ngôi nhà thông minh tương lai
Các vật dụng nhận biết thành viên trong gia đình, thậm chí đoán được gia chủ làm gì tiếp theo... sẽ là những tính năng tương lai của smarthome.
Từ đầu thế kỷ 21, khái niệm nhà thông minh đã nhen nhóm ở nhiều quốc gia. Nhiều phiên bản đã ra đời trên thế giới, nhưng với sự phát triển của công nghệ và làn sóng Internet of Things (IoT - Vạn vật kết nối), nhà thông minh trong tương lai sẽ có những tính năng ngoài sức tưởng tượng so với hiện tại.
Vật dụng trong nhà nhận biết thành viên trong gia đình
Ngôi nhà trong tương lai sẽ đủ thông minh để phân biệt các thành viên trong gia đình, đồng thời có khả năng phục vụ nhu cầu của từng cá nhân dựa trên các dấu hiệu sinh trắc học riêng như dấu vân tay, nhiệt độ cơ thể và hay nhịp tim. Thông qua một thiết bị đeo tay như đồng hồ thông minh, ngôi nhà sẽ dựa vào nhịp tim và tình trạng của cơ thể chủ nhân để tự động điều chỉnh ánh sáng, nhiệt độ phòng, phát bài hát yêu thích...
Một ứng dụng điều khiển tất cả vật dụng trong nhà
Hiện nay, mỗi thiết bị thông minh trong nhà thường đi kèm với một ứng dụng điều khiển riêng và việc quản lý toàn bộ những chương trình này cũng là điều nan giải với các nhà nghiên cứu công nghệ.
Trong tương lai, chỉ cần một phần mềm trên smartphone, máy tính bảng hay đồng hồ thông minh là có thể điều khiển mọi vật dụng trong nhà. Các thiết bị hoạt động cùng nhau tùy vào từng chế độ cài đặt do gia chủ lựa chọn như “Đi làm”, “Về nhà”, “Đi ngủ”, Giải trí” hay “Tiệc tùng”… 
Máy điều hòa, tivi, hệ thống âm thanh, nhà bếp, hệ thống cửa, nhà xe… sẽ tự động phối hợp với nhau trong từng kịch bản cài đặt trong ứng dụng này. Khi gia chủ muốn thay đổi, điều chỉnh hoạt động của thiết bị nào hay tạo ra một chế độ hoạt động mới, ngôi nhà sẽ ghi nhớ và lưu giữ các thông số này để tự động phục vụ trong lần sử dụng sau.
Vật dụng dự đoán gia chủ làm gì tiếp theo
Ngay khi gia chủ tỉnh giấc vì âm thanh của chiếc đồng hồ báo thức, các cảm biến ẩn mọi nơi trong phòng sẽ biết người dùng đã thức dậy và kích hoạt các thiết bị trong nhà. Đèn sẽ tự động bật sáng, nhiệt độ phòng tắm tăng dần, cà phê được ủ nóng, kèm với đó là thông báo về thời tiết hôm nay thế nào.
Tủ lạnh sẽ nhắc nhở người dùng những nguyên liệu nào sắp bị hư cần phải xử lý ngay, có thể chế biến món gì trong bữa tối và hay cho biết cần mua thêm những gì trên đường đi làm về...
Cùng với đó, xe hơi sẽ khởi động sẵn, chỉ cần ra lệnh trên điện thoại hay đồng hồ thông minh, xe tự lái khỏi garage để đón tại trước cửa...
Điện và năng lượng được tiết kiệm tối đa
Một ngôi nhà có nhiều thiết bị luôn cho có cảm giác không kiểm soát được mức độ tiêu thụ năng lượng. Nhà thông minh sẽ cài đặt nhiều cảm biến để tự động tắt hay mở các thiết bị ở thời điểm thích hợp nhằm tiết kiệm điện và năng lượng.
Cảm biến chuyển động (hay cảm biến chiếm chỗ) có thể điều khiển đèn, tivi, máy tính, hệ thống âm thanh, lò nướng sẽ tắt khi không có người trong phòng hay ở nhà. Cảm biến ánh sáng có thể điều khiển rèm cửa, màn trang trí nội thất và cửa sổ khi nhận được số liệu thời tiết ngoài trời. Trong khi đó, cảm biến nhiệt độ sẽ điều khiển hoạt động máy điều hòa khi nhiệt độ ngoài trời quá nóng hoặc quá lạnh.
Thiết bị ở các hãng khác nhau có thể “trò chuyện” chung
Năm 2014, Samsung đã mua SmartThings, một công ty chuyên sản xuất các thiết bị tự động để gia nhập vào thị trường nhà thông minh. Hai đơn vị đang phát triển một nền tảng mở cho phép các thiết bị từ nhiều hãng sản xuất khác nhau có thể làm việc cùng. Trong tương lai, tủ lạnh Samsung có thể gửi tin nhắn cho tivi hãng khác, thông báo tủ đang mở hoặc hỏng và cần sửa chữa...
Cùng với những tài năng đến từ SmartThings, đến nay Samsung đã trở thành trong những cái tên lớn trong lĩnh vực nhà thông minh và hứa hẹn sẽ có nhiều phát kiến công nghệ trong tương lai. Với tốc độ phát triển chóng mặt của kỷ nguyên Internet of Things, những ngôi nhà thông minh thế hệ mới có khả năng dự đoán và phục vụ mọi mong muốn của con người có thể thành hiện thực trong thời gian gần.
Cuộc thi “Tương lai là…” lắng nghe những ý tưởng của người dùng, bởi đó sẽ là nguồn cảm hứng để Samsung, đơn vị phát động cuộc thi tạo nên những phát minh công nghệ giúp cuộc sống của con người trở nên tiện nghi hơn. Sau hơn một tháng diễn ra, đã có hơn 3.000 ý tưởng được chia sẻ về thành phố tương lai, ngôi nhà tương lai và tôi của tương lai.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

