Giá vàng tăng vọt vì căng thẳng Nga, Thổ Nhĩ Kỳ
Giá vàng tăng gần 7 USD, lên 1.075 USD một ounce, sau thông tin Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi một máy bay quân sự Nga gần biên giới với Syria.
Chỉ trong 10 phút đầu phiên Mỹ tối qua, mỗi ounce tăng gần 10 USD lên 1.080 USD. Dù vậy, kim loại quý hiện vẫn chịu sức ép từ khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) nâng lãi suất lần đầu tiên trong gần một thập kỷ.
Mở cửa phiên sáng nay, đến 7h (giờ Hà Nội), giá vẫn dao động quanh mốc này. Theo đó, giá thế giới hiện tương đương 29,2 triệu đồng một lượng (chưa kể thuế, phí). Thị trường vàng miếng trong nước chiều qua đóng cửa tại 33,06-33,29 triệu đồng.
Giá vàng thế giới hôm qua tăng mạnh đầu phiên.
Giá vàng giao tháng 12 hôm qua cũng tăng hơn 9 USD lên 1.076 USD một ounce. Trong khi đó, đôla Mỹ mất giá khi nhà đầu tư đổ xô đến các tiền tệ trú ẩn, do lo ngại căng thẳng giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ.
Tổng thống Nga - Vladimir Putin đã gọi sự việc này là "một cú đâm từ sau lưng" và cho biết nó sẽ để lại hậu quả nghiêm trọng trong mối quan hệ giữa Moscow và Ankara. "Việc này rõ ràng đã khiến khủng hoảng leo thang, và nó sẽ kéo giá vàng lên", Carsten Fritsch - nhà phân tích tại Commerzbank nhận xét.
Tuần trước, kim loại quý từng xuống đáy 5 năm tại 1.065 USD một ounce, khi đồng bạc xanh lên đỉnh 8 tháng so với các tiền tệ lớn trên thế giới. Từ đó, giá đã hồi phục phần nào, nhưng vẫn đang chịu sức ép.
"Nếu đôla Mỹ tiếp tục mạnh lên, vàng sẽ yếu đi. Thực ra, diễn biến của chúng không nhất thiết phải ngược nhau như thế. Nhưng hiện tại, tôi không thấy yếu tố nào có thể nâng đỡ giá vàng cả", David Wilson - nhà phân tích tại Citi cho biết, "Thị trường vẫn đang đặt cược vào đợt tăng lãi tháng 12. Nếu nhìn vào mối quan hệ với USD năm nay, anh có thể thấy đó vẫn là lực tác động chính".
Từ đầu năm, giá vàng đã giảm 9%, chủ yếu từ đồn đoán FED sẽ tăng lãi suất năm nay.
Căng thẳng kinh tế Nga - Thổ Nhĩ Kỳ
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

