Dè sẻn từng đồng giúp cặp vợ chồng thành triệu phú ở tuổi 30
Họ hạn chế đi ăn hàng, phơi đồ dưới ánh nắng thay vì dùng máy sấy, mặc áo ấm để khỏi mở lò sưởi... để tiết kiệm.
 Tương lai của bạn khi không có đủ tiền tiết kiệm
Bạn sẽ làm gì với một triệu đô la? Hai người trẻ tuổi Canada đã bỏ việc và lên kế hoạch sống nhờ vào số tiền triệu đô họ đã tiết kiệm được. Travis và Amanda, trở thành triệu phú khi mới 30 và 32 tuổi. Cặp vợ chồng quyết định nghỉ hưu sớm vào tháng 3 và từ đó sống tại một căn hộ thuê gần bãi biển ở Costa Rica.
Amanda tốt nghiệp đại học với tấm bằng kỹ sư hóa học. Travis thì có bằng về hệ thống thông tin, sau đó thực tập cho công ty dầu khí quốc gia Canada.
Làm cách nào họ tiết kiệm được một triệu đôla khi mới bước vào độ tuổi 30?
"Công việc đầu tiên của chúng tôi sau khi ra trường có mức lương thông thường, chỉ hơn 50.000 đôla mỗi năm. Qua 10 năm làm việc, lương của chúng tôi đã tăng lên ở 6 con số", Amanda nói.
Tuy nhiên, không phải ai có thu nhập cao như vậy cũng có khả năng tiết kiệm một triệu đôla khi mới hơn 30 tuổi. Không giống như nhiều triệu phú khác, sự giàu có của họ không đến từ việc đầu tư bất động sản. Họ chỉ sở hữu một chung cư ở Calgary (Canada), thứ "hầu như chẳng sinh chút lời nào" khi họ bán nó sau 7 năm, vào năm 2013.
Cặp vợ chồng triệu phú khi mới hơn 30 tuổi. Ảnh: FreedomwithBruno.
Bố mẹ hai người cũng hầu như không hỗ trợ gì mấy cho con cái. Gia đình chỉ giúp họ tiền đặt cọc mua nhà. Số tiền này đã được họ trả lại, cả tiền lãi, trong vòng một năm.
Theo anh Travis, chính tư duy dùng tiền được bố mẹ truyền cho là thứ giá trị nhất hai người được thừa hưởng từ gia đình. "Cả Amanda và tôi đều lớn lên trong những gia đình coi trọng việc dạy dỗ con cái về trách nhiệm tài chính. Chúng tôi được dạy rằng không nên dùng tiền cho những thứ không cần thiết và tiết kiệm là điều quan trọng", anh Travis giải thích.
Điều này đã trở nên đặc biệt hữu ích khi một chuyến đi vào năm 2008 đến bãi biển California đã truyền cảm hứng cho cả hai hướng đến cuộc sống tự do tự tại. "Khi tôi bay về Calgary, chúng tôi được chào đón bằng một trận bão tuyết lớn và điều này càng củng cố ước muốn chuyển đi của chúng tôi", anh Travis kể.
Thời điểm đó, chị Amada quan tâm đến công việc tại một số nhà máy lọc dầu ở quanh Los Angeles và San Francisco, còn anh Travis cũng tìm thấy nhiều cơ hội việc làm về công nghệ ở gần đó. Cả hai ổn định cuộc sống tại Oakland, ngay ngoài San Francisco, và sớm tiết kiệm.
Họ bắt đầu theo dõi các khoản chi và nhận ra hầu hết tiền của mình dồn vào chuyện ăn hàng nên đã cắt giảm khoản đó. "Giảm ăn hàng là khoản lớn nhất chúng tôi tiết kiệm được. Chúng tôi cũng phơi quần áo dưới nắng thay vì sử dụng máy sấy để tiết kiệm điện", Amanda thêm vào.
Vào mùa đông, họ mặc áo ấm thay vì mở máy sưởi. Họ cũng sử dụng xe đạp và phương tiện giao thông công cộng bất cứ khi nào có thể và cố gắng giảm chi phí gọi đi động. "Mỗi thứ một chút có thể thêm vào rất nhiều", Amanda nói.
Tất cả số tiền tiết kiệm được họ gửi vào một công ty quản lý đầu tư. Họ lên kế hoạch sống với 40.000 đôla mỗi năm, bằng việc rút ra xấp xỉ 4% số tiền tiết kiệm hằng năm. "Nếu bạn không sống ở những thành phố đắt đỏ nhất, khoản này có thể duy trì được khá lâu", cặp vợ chồng này viết trên trang blog.
Anh Travis tại Mexico. Ảnh: FreedomwithBruno.
Cuộc sống trên đường của cặp triệu phú
Để tiết kiệm thêm khi đạt được một triệu đôla, hai người rời khỏi vùng trung tâm nước Mỹ trên một chiếc xe Toyota 4Runner đời năm 2000 tên là Bruno. Chiếc SUV này - do chính Travis học cách tự sửa, được hai vợ chồng miêu tả là "thoải mái một cách đáng ngạc nhiên".
Từ lúc khởi hành vào mùa xuân năm ngoái, hai người đã lái xe từ California đến Costa Rica, qua Mexico, Guatemala, El Salvador, và Nicaragua. Hiện họ tiến về nhà của gia đình anh Travis ở Nova Scotia, thăm những vùng Honduras và Belize dọc đường đi.
"Chúng tôi sẽ xem xét các thành phố ở Mỹ để xem chỗ nào có tiềm năng ở lâu hơn. Chúng tôi quan tâm đến một số nơi tại Tennessee và Bắc Carolina. Nếu những nơi này không phù hợp, chiếc xe Bruno sẽ tiếp tục đưa chúng tôi đi quanh Bắc Mỹ", anh chị nói.
Họ dự định sẽ sinh và nuôi dạy ít nhất một đứa con theo lối sống hiện tại, cũng như chia sẻ những gì mình làm trên trang bog. Anh chị hy vọng trang blog về 'cuộc sống tự do với Bruno' sẽ truyền cảm hứng cho những người khác tiết kiệm và thấy tất cả những gì có thể đạt được từ việc sống đơn giản hơn.
"Làm việc và tiết kiệm cho mục tiêu độc lập tài chính thực sự mang lại cho chúng tôi thời gian để làm những gì mình muốn: đi du lịch, nuôi dạy con, theo đuổi các sở thích và mối quan tâm", chị Amada nói.
Một số lời khuyên để đạt được tự do tài chính của cặp vợ chồng này:
- Đặt mục tiêu tiết kiệm nhiều hơn số tiêu xài. Cần cân nhắc từng thứ mình mua.
- Khi thu nhập tăng lên, đừng tự mãn để sống kiểu vương giả.
- Điều chủ yếu cần nhớ là: Nếu bạn tiết kiệm đủ tiền, bạn có thể sống nhờ khoản dành dụm của mình.
- Khoản dành dụm của bạn lớn hay nhỏ phụ thuộc vào mức độ xa xỉ trong cuộc sống bạn muốn. Nếu bạn sống đơn giản, bạn không cần nhiều tiền.
Tuy nhiên, cặp vợ chồng cũng nhận ra rằng công thức này không hiệu quả với tất cả mọi người. Những người đang phải vật lộn với việc chu cấp cho gia đình ở mức sống cơ bản rõ ràng cần ưu tiên việc này hơn mục tiêu độc lập tài chính. Lời khuyên của họ có thể áp dụng cho "tầng lớp trung lưu - những người có lối sống tiêu xài và cho những người mà nghỉ hưu vẫn là một mục tiêu xa vời".
Những cách chi tiêu hiệu quả
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Trang chủ

