Chọn sofa cho phòng khách diện tích nhỏ
Sofa chữ L, U giúp không gian phòng khách rộng rãi, tiện nghi, mang lại cảm giác thư thái sau ngày dài làm việc vất vả.
Những năm gần đây, nhiều gia đình trẻ ở các thành phố lớn thường chọn chung cư để sinh sống, do nguồn cung căn hộ đa dạng và ngân sách hạn chế. Tuy nhiên, hầu hết diện tích của mỗi căn ở mức giá vừa phải chỉ dao động 40-70 m2. Với những căn có hai phòng ngủ, diện tích cho phòng khách không còn nhiều. Do đó, việc bố trí nội thất ở phòng khách sao cho gọn gàng mà vẫn đầy đủ tiện nghi để có không gian sinh hoạt chung cho gia đình và đón khách là thách thức với gia chủ. 
Nếu khéo chọn và sắp sếp đúng vị trí, kết hợp với đồ nội thất xung quanh sẽ khiến cho căn phòng đẹp, trang nhã, lịch sự hơn.
Chọn theo bố cục phòng khách
Bạn phải xem phòng khách của mình là phòng riêng biệt hay hay phòng có luồng giao cắt ngang qua. Nếu là phòng riêng biệt, bạn có thể chọn loại sofa hình chữ L, U. Bạn có thể chọn cỡ lớn sao cho phù hợp.
Tuy nhiên, với loại phòng khách chung, mọi người đi lại nhiều thì bạn nên chọn loại sofa thẳng hoặc hình L (có thể đặt sát tường) để không cản trở lối đi và giúp cho phòng thoáng, rộng hơn.
Đen, trắng và xám là những màu cơ bản trong phong cách Bắc Âu. Bạn có thể xem thêm các mẫu sản phẩm tại đây hoặc facebook .
Nếu chỉ chọn sofa vì mục đích sử dụng nhiều hơn là tiếp khách, bạn có thể chọn loại hình chữ L, loại vừa ngồi vừa nằm, cùng nhìn về một phía sẽ tiện dụng hơn.
Nếu gia đình có con nhỏ, bạn nên chọn loại áp lưng vào 1-2 bức tường để tiết kiệm diện tích, tạo khoảng trống vui chơi, sinh hoạt cho các con. Còn với những gia đình ít người hoặc sống độc thân nên chọn sofa đơn hoặc có 2-3 chỗ ngồi là đủ.
Để tiết kiệm diện tích bạn có thể chọn mua loại sofa có 2-3 chỗ ngồi, áp sát vào tường.
Đề cao tính thẩm mỹ
Ngoài kích thước, thiết kế, khi chọn sofa bạn cũng nên lựa chọn dựa trên tổng thể chung của căn phòng để mang lại tính hiệu quả cao nhất. Đầu tiên, về màu sắc, bạn phải chọn tông màu phù hợp với màu sơn hay các vật dụng khác trong phòng như bàn, tranh treo tường, kệ đựng tivi... Tránh chọn màu quá nổi bật, hoặc đối lập với các vật dụng khác làm mất tính thẩm mỹ.
Khi mua sofa, ngoài chất liệu, giá cả phải cân nhắc đến tính thẩm mỹ, chọn những màu phù hợp với màu sắc chung của phòng khách. Bạn có thể tới lầu 5, số 86 Xuân Thủy, phường Thảo Điền, quận 2, TP HCM để được tư vấn cụ thể.
Để tạo ra cách bài trí đơn giản và trang nhã, bạn nên chọn loại sofa màu đen, trắng, xám hay những tông màu nhẹ nhàng. Chúng sẽ tạo cảm giác rộng rãi cho không gian phòng khách.
Ngoài ra, bạn cũng lưu ý chọn thêm chiếc đôn, khi đặt cạnh sofa 2-3 chỗ, chúng sẽ giúp bạn linh hoạt tăng thêm chỗ ngồi khi nhà có thêm khách.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

