Anh, Nhật Bản là những nước trung thực nhất thế giới
Đến những nước như Anh, Nhật Bản, Bồ Đào Nha, Hy Lạp, du khách sẽ bớt lo lắng về nạn lừa đảo, cướp giật, moi tiền khách du lịch bởi người dân nơi đây rất trung thực.
Cuộc sống ở quốc gia nghèo nhất thế giới   /   Những quốc gia đắt đỏ bậc nhất thế giới
Trang Shanghaiist vừa đưa tin, trong một nghiên cứu mới của đại học University of East Anglia, Anh về độ trung thực của người dân tại nhiều quốc gia trên thế giới, người Nhật Bản và Anh đứng đầu danh sách. Trong khi đó, người Trung Quốc xếp thứ hạng thấp nhất.
1.500 đã tham gia bình chọn vào cuộc khảo sát này.. Ảnh: Shanghaiist.
Ở bài kiểm tra đầu tiên, những người tham gia được yêu đầu lật một đồng xu và trả lời đó là mặt úp hay ngửa, nếu ngửa họ sẽ được thưởng 3 USD hoặc 5 USD. 70% người Trung Quốc tham gia hai bài khảo sát trên mạng đều gian lận và nói dối để được tiền thưởng. Trong đó, tỉ lệ này ở người Anh chỉ là 3,4%.
Bài kiểm tra thứ hai yêu cầu hoàn thành chuỗi câu hỏi về âm nhạc, nếu hoàn thành đúng hết sẽ nhận được tiền thưởng. Họ được yêu cầu không tìm câu trả lời trên internet và đánh dấu vào câu trả lời của mình trước khi chuyển câu hỏi cho người tiếp theo. Ba trong số những câu hỏi được sắp đặt rất hóc búa buộc người chơi phải tìm hiểu thông tin trên mạng mới có thể trả lời. Trong bài kiểm tra này, người Nhật đứng đầu về độ trung thực, sau đó đến người Anh. Người Thổ Nhĩ Kỳ gian lận nhiều nhất, tiếp theo là người Trung Quốc.
Dựa trên kết quả nghiên cứu, tiến sĩ chủ trì nhóm David Hugh Jones, một giảng viên cao cấp của trường, cho biết sự trung thực của người dân ảnh hưởng nhiều đến tỷ lệ tăng trưởng kinh tế của đất nước. Những người từ các nước nghèo kém trung thực hơn những người từ các nước giàu có.
Sự trung thực của người dân đặc biệt ảnh hưởng tới ngành du lịch quốc gia. Người dân trung thực, thật thà sẽ để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp trong lòng du khách, khiến họ muốn quay trở lại làm lợi cho ngành du lịch. Tuy nhiên, khi bị người dân bản địa đối xử kém trung thực, gây phản cảm, hình ảnh đất nước nhanh chóng bị ảnh hưởng, lan truyền tiếng xấu khiến du khách khắp nơi có cái nhìn không thiện cảm và không muốn chọn nơi đây làm điểm đến tiếp theo cho mình.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

