Người thứ ba tiết lộ lý do đàn ông chán vợ
'Tôi từng quan hệ với hai người đàn ông đã có gia đình. Điểm chung của họ là thiếu thốn sự quan tâm", một cô gái từng làm người thứ 3 chia sẻ.
 5 điều đàn ông ngoại tình thấy bồ có, còn vợ thì không
Bài viết gồm những chia sẻ của các cô gái từng làm người thứ ba nói về những lý do họ nghe được và cảm nhận thấy khi ở bên cạnh những người đàn ông ngoại tình, đăng tải trên tờ MSN.
Vợ thiếu quan tâm
Pam chia sẻ: "Tôi từng quan hệ với hai người đàn ông đã có gia đình. Điểm chung của họ là thiếu thốn sự quan tâm. Vợ họ vẫn có quan hệ chăn gối với chồng, nhưng nó không đủ tình cảm và họ thấy mình chỉ như đang thực hiện nghĩa vụ. Dan, người hẹn hò với tôi được tám tháng, rất nhiều lần nói rằng: "Anh thấy cô ấy còn yêu con chó cưng hơn cả anh nữa!".
Mọi người đều muốn ý kiến và cảm xúc của họ được coi trọng. Chẳng hạn khi bạn nói chuyện, bạn mong chờ người bạn đời sẽ ngừng sử dụng điện thoại và lắng nghe. Vì vậy, hãy chú ý đến người đàn ông của mình, hãy để họ biết họ quan trọng đối với bạn, và họ sẽ ít cần đến sự quan tâm của một người phụ nữ khác.
Vợ đánh mất cái tôi của mình
Ann trích dẫn lý do mà một người đàn ông có gia đình đã phải lòng cô ấy - và tất nhiên là rời bỏ vợ anh ta sau đó -  rằng anh ta bị thu hút bởi sự tự chủ và độc lập của Ann. Cô ấy chia sẻ: "Vợ anh ấy hoàn toàn phụ thuộc vào chồng. Cô ấy không có bạn cũng như không có những thú vui bên ngoài".
Vợ chồng tốt nhất không nên quá phụ thuộc vào nhau, nghĩa là mỗi người đều nên có những thú vui bên ngoài và bạn bè để hòa nhập với thế giới xung quanh. Theo học các lớp kỹ năng, dành thời gian cho bản thân, theo đuổi sự cầu tiến nếu đó là điều bạn thật sự mong muốn và cảm thấy xứng đáng có được. Không nên đóng lại thế giới riêng đang tồn tại bên ngoài cuộc sống của hai người.
Vợ không tôn trọng
Samantha lý giải: "Tom nói thẳng với tôi rằng anh ấy cảm thấy không an toàn khi nói chuyện với vợ. Anh ấy cảm thấy những gì mình nói không được xem trọng, thậm chí cô ấy còn kể bí mật của chồng với một cặp đôi khác khi còn hẹn hò. Tom cảm thấy bất lực về điều này".
Vợ chồng cần niềm tin rằng họ có thể thể hiện sự yếu đuối trước mặt bạn, nghĩa là những gì họ nói không bị cười chê và chế nhạo. Hãy đối xử với người bạn đời của mình theo cách mà họ cần, đó là sự ân cần và tôn trọng. Và bạn có thể xây dựng một nền tảng quan hệ đáng tin cậy.
Vợ cằn nhằn về chuyện chăn gối
Tami nói về người đàn ông cô đang qua lại: "Ron nói rằng vợ anh ta hay cằn nhằn về kỹ thuật giường chiếu cũng như mỡ bụng của anh. Anh cảm thấy người bạn đời chỉ như đang ban phát đặc ân cho chồng khi đồng ý làm chuyện ấy ban đêm. Cho nên anh ấy không còn muốn nữa… ít nhất nếu đối phương là cô vợ!".
Chuyện chăn gối không phải là động cơ duy nhất khiến người đàn ông tìm đến một người phụ nữ khác, và nó cũng không là vấn đề với nhiều cặp vợ chồng. Nhưng khi chuyện ân ái bắt đầu có vấn đề, bạn nên xem xét cùng nhau giải quyết chứ không nên phán xét. Khi chuyện chăn gối không còn đem lại hứng thú cho hai người, thay vì từ bỏ, hãy nói chuyện một cách cởi mở về nó. Thậm chí bạn có thể cần đến một chuyên gia tình dục hôn nhân cho vấn đề này. 
Những vụ lộ tẩy ngoại tình
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

