Trải nghiệm dịch vụ y tế tốt nhất thế giới của Malaysia
Được đánh giá là một trong những hệ thống y tế tốt nhất thế giới, Malaysia cung cấp dịch vụ chăm sóc "từ đầu đến cuối", sẵn sàng nhận bệnh nhân ngay từ sân bay.
4 nền y tế tốt nhất thế giới có gì đặc biệt  /  Dịch vụ y tế miễn phí ở đất nước 'sống như ăn mày, chết như kẻ giàu'
Khu vực đón bệnh nhân tại sân bay. Ảnh: MHTC.
Thuộc top 4 nền y tế hàng đầu thế giới do tạp chí International Living bầu chọn, Malaysia được đánh giá sở hữu hệ thống chăm sóc sức khỏe vượt trội. Tại sân bay Kuala Lumpur, một phòng chờ luôn sẵn sàng để chuyển tiếp bệnh nhân đến các cơ sở y tế trong thành phố. 
Khu vực tư vấn bệnh nhân tại Bệnh viện Pantai Kuala Lumpur. Ảnh: Minh Nguyên.
Trong hệ thống y tế của Malaysia, bệnh viện công chiếm 70% còn bệnh viện tư chiếm 30%. Chính phủ quy định mức giá cho từng loại dịch vụ và mọi cơ sở cả công lẫn tư đều phải tuân theo.
Đội ngũ bác sĩ được đào tạo trong và ngoài nước. Sau khi học xong, họ hành nghề tại bệnh viện công rồi có thể chuyển sang bệnh viện tư nếu muốn. 
Không gian bên trong Bệnh viện Pantai Kuala Lumpur. Ảnh: Minh Nguyên.
Cùng với dịch vụ du lịch y tế đang phát triển, ngày càng có đông bệnh nhân quốc tế đến Malaysia chữa bệnh, đặc biệt từ Singapore và Indonesia. Một số cơ sở y tế lớn xây dựng khu vực riêng dành cho người nước ngoài, y bác sĩ nói tiếng Anh lưu loát và thông dịch viên sẵn sàng hỗ trợ.
Bên ngoài khu vực chụp chiếu và chẩn đoán Bệnh viện Ramsay Sime Darby. Ảnh: Minh Nguyên.
Với mục đích tạo điều kiện thuận lợi nhất cho bệnh nhân, các phòng xét nghiệm lâm sàng được bố trí ở cùng một tầng. Người đến khám không cần chạy đôn đáo để hoàn thành các bước kiểm tra cần thiết.
Khu vực khám chữa ung thư vú tại bệnh viện Pantai Kuala Lumpur. Ảnh: Minh Nguyên.
Các lĩnh vực nổi bật của y tế Malaysia bao gồm điều trị ung thư, phẫu thuật thẩm mỹ, điều trị hiếm muộn và mổ tim mạch.
Phòng mổ tại Viện tim Jantung Negara. Ảnh: Minh Nguyên.
Trung bình, một ca phẫu thuật van tim có giá từ 23.000 đến 35.000 RM (khoảng 125-191 triệu đồng). Sau mỗi quy trình, bệnh nhân được theo dõi sát sao để hạn chế rủi ro.
Phòng cất trữ phôi đông lạnh Bệnh viện Hiếm muộn Tropicana. Ảnh: Minh Nguyên.
Thụ tinh trong ống nghiệm của Malaysia là một trong những dịch vụ hút khách. Tại Bệnh viện Tropicana, tỷ lệ thành công trung bình của phương pháp này là 66%.
Hình chụp từ máy CT 640 lát tại Bệnh viện Ramsay Sime Darby. Ảnh: Minh Nguyên.
Với đầu tư từ Chính phủ, không ít bệnh viện sở hữu trang thiết bị hiện đại như dao gamma, máy MRI 3 tesla. Đặc biệt, máy chụp CT 640 lát cho phép chụp toàn cảnh cơ quan nội tạng và phát hiện khối u cực nhỏ.
Phòng bệnh tại Bệnh viện Pantai Kuala Lumpur. Ảnh: Minh Nguyên.
Phòng bệnh cũng được chăm chút cẩn thận. Giá trung bình cho một phòng đơn 700 RM (khoảng 3,8 triệu đồng) mỗi đêm.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

