Người mẫu Playboy đột tử ở tuổi 34
Playboy trình làng phiên bản 'không ảnh khỏa thân' đầu tiên  /  Tạp chí Playboy ngừng phát hành ảnh nude
Người mẫu Katie May bị đột quỵ hôm 1/2 và được đưa vào viện cấp cứu. Tuy nhiên, hai ngày sau, cô đã không qua khỏi và qua đời ở tuổi 34. Theo thông tin từ trang cá nhân của Katie May, bác sĩ tháo dỡ công cụ hỗ trợ khỏi người cô khi biết không còn cơ hội cứu chữa. Katie May qua đời bên bạn bè và gia đình.
Katie May qua đời ở tuổi 34.
Người thân của Katie cho biết cô đã kêu đau cổ nhiều lần trước khi gặp phải cơn đột quỵ vào đầu tuần này. Cô cũng có kế hoạch đi kiểm tra sức khỏe trước khi đổ bệnh nhưng chưa kịp thực hiện.
Sau khi Katie May qua đời, gia đình lập một trang web lấy tên GoFundMe để gây quỹ ủng hộ cho con gái 7 tuổi của người mẫu. Trên website viết: "Bất cứ ai quen biết Katie đều hiểu trái tim, tâm hồn cô ấy. Cô là nguồn cảm hứng và ánh sáng dẫn đường cho nhiều người. Hãy giúp chúng tôi bằng cách quyên tiền để hỗ trợ con gái cô ấy".
Katie May có gần hai triệu người theo dõi trên trang Instagram. Cô cũng được biết đến với cái tên "Nữ hoàng Snapchat". Katie May làm người mẫu cho nhiều tạp chí, trong đó có Playboy và Sports Illustrated.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

