Các bệnh  
Người mẫu Playboy gây sốc khi công khai là người chuyển giới
Holly Johansson (Anh), một người mẫu thường xuất hiện trong các chương trình người lớn, vừa tiết lộ mình vốn là đàn ông.
Hành trình trở thành nữ hoàng sắc đẹp chuyển giới của cậu bé da màu
Holly Johansson (Anh) gây sốc khi công khai là người chuyển giới. Cô là một người mẫu Playboy có tiếng và hay xuất hiện trong các chương trình truyền hình dành cho người lớn, đồng thời đảm nhận tư vấn cho đàn ông trên điện thoại. Trong 18 năm đầu đời, cô gái bốc lửa này thực ra là một cậu bé có tên Kasper.
Kasper thích mặc quần áo con gái từ khi lên 12 tuổi. 4 năm sau đó, cậu bắt đầu sử dụng hormone mua trên mạng và sống như một thiếu nữ. Người mẫu chuyển giới nhớ lại: “Năm 16 tuổi, tôi biết mình phải thực hiện phẫu thuật. Ban đầu tôi không dám rời khỏi nhà trong trang phục con gái vì mọi người sẽ chế giễu tôi. Tôi sợ rằng sẽ có ai đó nói xấu hoặc tệ hơn là đánh đập tôi. Cuối cùng, vào một ngày nắng đẹp, tôi lấy hết can đảm bước ra ngoài và không ai có phản ứng gì, với họ tôi là một cô gái”.
Chưa chuyển giới vào thời điểm đó, Kasper vẫn được mời làm người mẫu và trở nên nổi tiếng. Sau đó, cậu thiếu niên phẫu thuật nâng ngực lên cỡ 34E và đổi tên thành Holly. Quá trình phẫu thuật chưa hoàn thiện nên Holly vẫn còn bộ phận sinh dục đàn ông.
Cậu bé Kasper ngày trước. Ảnh: Caters.
Ở tuổi 26, Holly thường che giấu việc mình là một người chuyển giới. “Khi làm người mẫu, tôi cảm thấy mình là cô gái sexy nhất thế giới, chẳng ai nghĩ tôi là người chuyển giới. Giọng nói nhỏ nhẹ và thân hình nữ tính làm mọi người tưởng tôi là một phụ nữ bình thường”, Holly chia sẻ. Cô quan hệ với rất nhiều đàn ông mà không nói sự thật về bản thân cho họ. “Tôi chỉ thành thật khi tôi muốn, hoặc khi tình huống bắt buộc”, cô gái thú nhận, “có lần tôi gặp một anh chàng ở bể bơi và cả hai cùng về khách sạn. Rồi anh ta hét lên kinh hoàng khi nhận ra tôi vẫn còn ‘cậu bé’. Lần khác có người bỏ chạy đến nỗi quên cả giày”.
Giải thích cho hành động của mình, Holly cho hay: “Tôi không công khai vì ngày trước đã có nhiều người quay lưng với tôi khi họ biết mọi chuyện. Tôi không muốn việc là người chuyển giới ảnh hưởng đến sự nghiệp người mẫu, vì vậy tôi nói dối và dù sao những người đàn ông đó cũng không thông minh cho lắm”.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

