Nhầm kịch bản, cá sấu ngoạm tay người huấn luyện
Một đoạn video ghi lại cảnh cá sấu đang cắn tay người huấn luyện trong Khu bảo tồn Billabong (Queensland, Australia), trong khi khách tham quan vẫn nghĩ đây là màn trình diễn.
Sư tử tấn công mồi ngay trước mặt du khách ở Nam Phi   /   Du khách cấp cứu vì cá trê 'tấn công'
Theo đoạn video đăng tải trên Independent ngày 9/3, con cá sấu trườn lên từ dưới nước trước khi chạy đến tấn công Renée Robertson - một người huấn luyện trong Khu bảo tồn Billabong. Vụ việc xảy ra giữa màn trình diễn cho cá sấu ăn. Nó dài 2,5 m có tên Tipper.
Quản lý Khu bảo tồn cho biết cá sấu Tipper sẽ không bị giết sau vụ việc trên, nhưng họ sẽ xem xét lại chương trình huấn luyện và đảm bảo không tai nạn tương tự nào tái diễn.
Một nhân chứng trả lời Courier Mail rằng khách tham quan có mặt ở đó ban đầu nghĩ đây là một phần của màn trình diễn. Anh cho biết khán giả cảm thấy rất bất lực khi chứng kiến nữ nhân viên huấn luyện trên la hét lúc cô bị con vật tấn công.
Renée cố gắng chống cự lại song con cá sấu đã kéo cô xuống đất và ngoạm vào cánh tay. Renée đã hét lên đau đớn trong khi Rick Lingard, người đồng nghiệp, dùng que dài đuổi con cá sấu đi. Nhờ đó, Renée thoát nạn và chỉ bị thương ở tay. Cô sau đó được đưa đi cấp cứu, các bác sĩ cố định cánh tay Renée bằng 3 tấm nẹp và kết quả khám nghiệm cho thấy không có dấu hiệu tổn thương thần kinh.
Bob Flemming, chủ sở hữu khu bảo tồn cho rằng đó là một tai nạn không may. Ông cũng cho biết Renée là một nhân viên có năng lực với nhiệm vụ huấn luyện cá sấu cái và trình diễn phần cho chúng ăn. Cá sấu Tipper sẽ không bị giết sau vụ tấn công trên, nhưng khu bảo tồn sẽ xem xét lại chương trình huấn luyện và đảm bảo không tai nạn tương tự nào tái diễn.
Claire Fryer, điều phối viên cho các chiến dịch của tổ chức bảo vệ động vật PETA, nhận định rằng các vườn thú không thể ngăn chặn bản năng tự nhiên của bất cứ loài động vật nào. Theo cô, những khu bảo tồn và vườn thú khiến mọi người có quan niệm sai lầm về việc các loài vật có thể được thuần hóa để phục vụ show giải trí. Bị giam nhốt không dập tắt bản năng của chúng. Khi những vụ cá sấu nuôi nhốt tấn công con người xảy ra đều đặn đến đáng kinh ngạc, điều đó phản ánh mức độ căng thẳng và bồn chồn mà chúng phải chịu đựng mỗi ngày.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

