Ngày mai trực tiếp sự kiện ra mắt Samsung Galaxy S7
Chương trình giới thiệu dòng smartphone mới của Samsung sẽ được tường thuật trực tiếp trên VnExpress lúc 1h ngày 22/2.
Tập đoàn điện tử toàn cầu Samsung sẽ tổ chức sự kiện Unpacked 2016 tại Barcelona (Tây Ban Nha) lúc 19h ngày 21/2 (tức 1h ngày 22/2 giờ Việt Nam), trước thềm triển lãm Mobile World Congress 2016. Điểm được chờ đợi nhất trong chương trình là phần giới thiệu bộ đôi smartphone Galaxy S7 và Galaxy S7 edge.
Giới công nghệ  đang dồn hết sự quan tâm về sự kiện Unpacked 2016 - buổi giới thiệu Galaxy S7.
Bản kế nhiệm cho mẫu Galaxy S6 đã gây xôn xao cộng đồng công nghệ thời gian gần đây, với loạt tin đồn và hình ảnh rò rỉ xuất hiện liên tục. Galaxy S7 được quan tâm nhiều về tính năng chụp hình, công nghệ cảm ứng, thiết kế cũng như sự tiện dụng đem lại cho người dùng.
Sau thành công từ thế hệ trước, smartphone sắp ra mắt của Samsung hứa hẹn hoàn thiện hơn về kiểu dáng với thiết kế kết hợp kim loại và kính. Mặt sau máy được làm cong lấy cảm hứng từ Galaxy Note5 và có thể đưa trở lại tính năng chống nước, khe cắm thẻ nhớ của Galaxy S5. Trong khi đó màn hình cong tiếp tục là lợi thế độc tôn cho Galaxy S7 edge nói riêng và Samsung nói chung.
Cụm camera trên Galaxy S7 với tinh thần "Thách thức màn đêm" dự kiến nhấn mạnh vào chất lượng chụp hình thay vì chạy đua số "chấm". Ống kính dự kiến dùng trên model này có khẩu độ f/1.7, lớn nhất với một mẫu smartphone, giúp chụp trong điều kiện thiếu sáng tốt hơn để có được những bức ảnh nghệ thuật sắc sảo nhất từ trước đến nay trên cameraphone.
Buổi ra mắt dòng Galaxy S7 sẽ được tường thuật trực tiếp trên VnExpress bắt đầu từ 1h ngày 22/2. Ngoài video truyền hình trực tiếp, những hình ảnh thực tế do phóng viên có mặt tại sự kiện Unpacked 2016 ở Barcelona sẽ được cập nhật liên tục về Việt Nam.
Samsung Galaxy S7
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

