Phim 'Deadpool' mở ra tiềm năng chuyển thể truyện tranh 17+
Doanh thu nửa tỷ USD của phim dị nhân khiến các phim "Wolverine 3", "Spawn" hay "Nemesis" cũng có thể nâng mức bạo lực và tình dục lên cao hơn thông thường.
'Deadpool' - phim 17+ đẫm máu và hài hước  /  Phim siêu nhân 17+ 'Deadpool' ăn khách khắp thế giới
Đổ bộ phòng vé ở hơn 60 quốc gia và vùng lãnh thổ hôm 12/2, Deadpool trở thành phim 17+ ăn khách nhất mọi thời đại chỉ sau ba ngày chiếu. Sau 10 ngày, phim siêu anh hùng gần cán mốc 500 triệu USD toàn cầu. Thành công mang tính hiện tượng của phim khiến Hollywood nhìn ra cơ hội chuyển thể các truyện tranh bạo lực và nóng bỏng cấm trẻ em dưới 17 tuổi.
Sau Deadpool, phim Wolverine 3 được các nhà sản xuất công bố có thể nâng mức bạo lực lên 17+. Đạo diễn Todd McFarlane cho biết đang xem xét làm Spawn ở mức nhãn tương tự. Tác giả truyện tranh Mark Millar khẳng định Deadpool là tín hiệu vui cho quá trình chuyển thể truyện tranh 17+ sắp tới của ông mang tên Nemesis.
Cây viết Luke Holland của tờ The Guardian nhận định: "Các trường quay Hollywood từ giờ sẽ cân nhắc nghiêm túc khả năng để nhãn này cho các phim có nhiều yếu tố bạo lực. Nhiều phim siêu nhân đang sản xuất sẽ được xem xét nhãn R. Các phim như Wonder Woman, Spider-Man, Bloodshot, The Justice League hay Aquaman đều được xem xét khả năng này".
"Người Sói 3" của Hugh Jackman có thể là phim 17+.
Deadpool thắng lớn nhưng không phải là phim chuyển thể truyện tranh 17+ đầu tiên ở Hollywood. Các phim từng chuyển thể truyện tranh bạo lực gồm Wanted (2008), Kick-Ass (2010) hay Kingsman: The Secret Service (2014). Doanh thu của các phim này đều không thành hiện tượng.
Bản thân Deadpool vốn là dự án gặp trục trặc trong gần 10 năm trước khi được bật đèn xanh sản xuất. Hãng Fox đã cắt 10 triệu USD ngân sách khiến phim chỉ còn 58 triệu USD vì lo ngại phim với nhãn này sẽ hạn chế khán giả. Bởi thông thường, truyện tranh siêu nhân nhắm đến cả người xem lớn tuổi lẫn trẻ em.
Trong khi đó, đạo diễn James Gunn của phim Guardians of the Galaxy và Zack Stentz - nhà biên kịch của phim X-Men: First Class - bày tỏ quan ngại rằng Hollywood có thể hiểu sai thành công của Deadpool. Họ cho rằng Deadpool thành công không vì các yếu tố bạo lực 17+. "Về sâu xa, đây là bộ phim khác biệt và có nhiều sáng tạo đột phá ở Hollywood", James nói.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

