Vợ Lý Hải vác bầu 5 tháng ra mắt phim cùng chồng
Vợ Lý Hải mang bầu lần bốn  /  Vợ Lý Hải khoe nhan sắc tươi trẻ khi mang bầu lần bốn  /  Vợ Lý Hải sinh con thứ ba
Gia đình Lý Hải, Minh Hà xuất hiện trên thảm đỏ trong buổi ra mắt bộ phim Lật mặt 2, tối 28/4 tại TP HCM. Vợ Lý Hải đang mang thai lần bốn ở tháng thứ năm. Họ đã có ba nhóc tỳ xinh xắn là cậu con trai cả Rio hơn 4 tuổi (tên thật Nguyễn Hạo Nhiên), con gái Cherry 3 tuổi (Nguyễn Hà Hải My) và bé út Sunny 16 tháng (Nguyễn Tuệ Minh). 
 
Trong quá trình mang thai, cô vẫn chăm chỉ làm việc. Minh Hà giúp chồng trong việc quản lý, chăm sóc hậu trường cho đoàn phim. Lật mặt 2 công chiếu ngày 29/4. 
 
Lý Hải từng chia sẻ thành công trong sự nghiệp của anh không thể thiếu sự đóng góp của vợ. "Tôi cảm thấy may mắn vì cưới được Minh Hà", anh nói.
 
"Hot girl" Khả Ngân mặc bộ váy dài quét đất lên thảm đỏ. Cô diễn cặp cùng "hot boy bán bánh giò" Võ Đình Hiếu trong phim mới.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

