iPhone 7 sẽ có pin lớn hơn iPhone 6s
Dung lượng pin trên smartphone mới của Apple sẽ cao hơn một chút so với mẫu iPhone hiện tại, nhưng vẫn thấp hơn iPhone 6.
Theo 9to5Mac, iPhone 7 có thể được trang bị pin 1.735 mAh còn iPhone 7 Plus là 2.810 mAh. Nếu thông tin này đúng, bộ đôi di động mà Apple sẽ trình làng cuối năm nay có pin lớn hơn sản phẩm hiện tại. iPhone 6s và iPhone 6s Plus có pin lần lượt đạt 1.715 mAh và 2.750 mAh.
iPhone 7 có thể sở hữu viên pin dung lượng cao hơn iPhone 6s nhưng vẫn thấp hơn iPhone 6.
Thông tin iPhone 7 sẽ có pin lớn hơn iPhone 6s không đủ làm người yêu công nghệ thích thú bởi mức thay đổi này là rất nhỏ. Ngay cả khi tin đồn trên đúng, iPhone 6 và iPhone 6 Plus vẫn là bộ đôi di động của Apple sở hữu pin tốt nhất, lần lượt là 1.810 mAh và 2.910 mAh. Rõ ràng, công ty công nghệ Mỹ đang "mắc kẹt" trong vấn đề pin trong những năm gần đây.
Về thiết kế, iPhone 7 được đồn có kiểu dáng tương tự iPhone 6s nhưng được làm mỏng hơn và có thể bỏ hai vạch anten phía sau máy. Trong khi đó, phải đến năm 2017 Apple mới trình làng thiết kế hoàn toàn mới cho smartphone của hãng, thiết bị được đồn với tên gọi iPhone 8.
Nói về smartphone sắp phát hành, CEO Apple Tim Cook chia sẻ: "iPhone mới khiến bạn và những người khác dù đã sở hữu iPhone vẫn sẽ muốn nâng cấp. Khi cầm trên tay iPhone mới, bạn sẽ nhìn lại và tự hỏi làm sao bạn có thể sống mà không có điều này". Tuy nhiên, áp lực đặt ra với iPhone 7 sẽ rất lớn khi iPhone 6s và iPhone SE đều không thành công, khiến lần đầu tiên doanh số iPhone sụt giảm.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

