Bánh chưng và tấm lòng của người Việt ở Odessa
Đàn ông xắn tay áo đun nước để mổ lợn, phụ nữ lúi húi rửa lá dong, một tốp người chung tay đãi gạo, vò đỗ, tiếng cười nói râm ran. Cảnh tượng tại thành phố Odessa, Ukraine không khác gì tại một làng quê Việt Nam ngày Tết.
Người Việt ở Odessa quây quần gói bánh chưng. 
Dù đất nước Ukraine đang trải qua giai đoạn khó khăn, bất ổn chính trị và suy thoái kinh tế, song những người Việt tại đây vẫn bám trụ và lạc quan hướng về tương lai. Hơn thế nữa, những khó khăn này càng làm cho họ gắn kết với nhau hơn, khơi dậy nhiều hơn tinh thần tương ái, giúp đỡ lẫn nhau và càng làm cho họ hướng về Tổ Quốc, cội nguồn.
Những năm gần đây, Hội người Việt Nam tại thành phố Odessa đều đặn tổ chức gói bánh chưng gây quỹ từ thiện. Đây là một hoạt động vừa lưu giữ các giá trị văn hóa của dân tộc, vừa hỗ trợ từ thiện, từ đó xây dựng một hình ảnh đẹp về cộng đồng người Việt với chính quyền và người dân sở tại.
Hoạt động này của hội nhận được sự ủng hộ rất nhiệt tình của đoàn thanh niên, hội phụ nữ, các tình nguyện viên và cả các thiếu niên.
100 chiếc bánh chưng được luộc bằng bếp củi. 
Các nguyên liệu từ gạo nếp, đỗ xanh đến thịt lợn đều được lựa chọn kỹ càng và chuẩn bị tại nhiều địa điểm khác nhau trước khi mang đến điểm tập kết. 
Cánh đàn ông xắn tay áo đun nước, mổ hai con lợn. Mấy chị em phụ nữ tỉ mỉ rửa sạch từng chiếc lá dong xanh. Một tốp người chung tay đãi gạo, vò đỗ. Những chiếc bánh chưng được gói cẩn thận, vuông vắn lần lượt ra đời trong không gian đầy tiếng cười nói và trò chuyện râm ran. Khung cảnh đầm ấm như tại một làng quê Việt Nam ngày Tết.
Tại nhà một người Việt, cánh đàn ông phân công nhau người bổ củi, nhóm lò, người xếp bánh vào 5 chiếc nồi rồi thức đêm canh bếp. Bánh luộc xong được họ ép chặt, cho vào thùng ngay ngắn. 
100 chiếc bánh chưng lần này sẽ được họ trao tận tay cho bà con người Việt ăn Tết. Sau khi trừ chi phí mua nguyên vật liệu để gói bánh chưng, số tiền còn lại sẽ được hội sử dụng để xây một ngôi nhà tình nghĩa cho người có hoàn cảnh khó khăn ở Việt Nam. Đặc biệt, một chiếc bánh chưng lớn, nặng tới 10 kg, được trang trí công phu và luộc bằng một nồi riêng, sẽ được mang ra bán đấu giá để gây quỹ từ thiện. 
Bánh chưng là món quà của hội người Việt ở Odessa tặng cho bà con xa xứ dịp Tết cổ truyền và gây quỹ từ thiện. 
Trong thời gian qua, ban từ thiện của cộng đồng người Việt tại Odessa cũng đã tổ chức những hoạt động ý nghĩa như thăm hỏi và tặng quà cho trẻ em tại trường mồ côi và khuyết tật Odessa, xây nhà tình nghĩa cho một cháu bé bị khiếm thị bẩm sinh ở Việt Nam. Qua Hội chữ thập đỏ tỉnh Odessa, hội đã nhiều lần tặng quần áo và thực phẩm cho những người gặp nạn ở vùng chiến tranh Donbass.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

