Gà nướng mắm ruốc độc đáo ở Sài thành
Món ăn hấp dẫn thực khách nhờ phần da gà nướng vàng ươm hoà quyện thêm hương vị mắm ruốc thơm nồng đặc trưng.
Cơm gà từ Bắc vào Nam ăn ở đâu cũng ngon   /   Bánh ướt lòng gà ở Đà Lạt níu chân du khách
Nằm trong một con đường nhỏ yên bình ở quận 3, quán ăn có món độc lạ này tuy mới ra đời gần một năm nhưng đã nhanh chóng trở thành địa chỉ ưa thích của rất nhiều người. Thực đơn của quán không quá nhiều món nhưng lại khá hấp dẫn, mới lạ đem lại cảm giác thích thú. Có thể kể ra đây một vài món nổi bật của quán như: gà nướng, lẩu vịt om sấu, tôm nude cay, bao tử ếch, mề gà cháy tỏi…
Thịt gà thơm mang đến cảm giác mới lạ cho người ăn.
Trong đó, món ăn được nhiều thực khách rỉ tai nhau phải thưởng thức bằng được khi đến quán đó là gà nướng với nhiều hương vị như xá xíu, muối ớt xanh, sốt cay hay mắm ruốc. Gà nướng mắm ruốc tuy có tên gọi dân dã nhưng lại chứa đựng cả một hương vị nồng nàn mà khi đã một lần được nếm thì thực khách khó có thể quên được.
Theo chủ quán chia sẻ, món ăn này được chế biến khá đơn giản chỉ với hai thành phần chính là gà và mắm ruốc. Cái chính làm nên thương hiệu cho món ăn chính làm mắm ruốc. Mắm ruốc phải là loại được vận chuyển từ Huế vào. Từ đó, chủ quán pha chế thêm các loại nguyên liệu, gia vị khác nhau theo một tỉ lệ nhất định để mắm ruốc không quá mặn, không quá cay hay đậm mùi nhưng vẫn giữ được hương thơm đặc trưng.
Khi có khách gọi món, những chú gà béo tròn được phết lên bên ngoài một lớp mắm ruốc trước khi mang nướng chín vàng. Quá trình phết nghe có vẻ đơn giản nhưng đòi hỏi sự khéo léo của đầu bếp. Lớp mắm ruốc không được quá dày vì nó sẽ mặn và lớp da gà không được giòn, ngược lại nếu phết mỏng quá thì món ăn sẽ bị nhạt, không ngon. Khi nướng cũng phải canh thời gian vừa đủ để mắm ruốc thấm vào trong thịt gà, lớp da gà vàng giòn cùng hương thơm nức là được.
Từng miếng gà thấm đẫm gia vị, lớp da giòn, thịt mềm, ngọt.
Gà nướng chín được chặt nhỏ, xếp khéo léo trên một chiếc mẹt, ăn kèm rau răm, ít dưa leo, một chén muối tiêu chanh hoặc mắm ruốc pha. Cách bài trí khéo léo này vừa làm nổi bật món ăn, vừa đẹp mắt, lại rất dân dã, gần gũi với tất cả mọi người. Đơn giản là thế nhưng hương vị thơm nồng của món ăn cứ hoà quyện khiến bạn chỉ muốn thưởng thức ngay. Nhón một phần thịt gà, chấm thêm ít nước chấm ăn kèm rồi cho vào miệng nhâm nhi, bạn sẽ cảm nhận được cái giòn của da gà bên ngoài, phần thịt chín mềm nhưng không khô cùng vị mắm ruốc đậm đà tạo nên một hương vị hoàn hảo khiến bạn khó có thể dừng lại.
Bên cạnh đó, những món tráng miệng của quán cũng rất được thực khách ưa thích, có thể kể ra đây món tàu hũ lạnh, sữa chua nếp cẩm…
Bao tử ếch xóc nước mắm - nhỏ nhưng có võ.
Nếu muốn thưởng thức những món ăn trên, bạn có thể ghé đến địa chỉ: Quán Mẹt Lá - 84 Trương Quyền, phường 6, quận 3. Quán mở cửa từ 10h đến 14h và từ 16h30 đến 22h. Riêng chủ nhật quán nghỉ buổi sáng. Các món ăn ở quán có giá từ 35.000 đến 199.000 đồng.
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

