Thể hiện cá tính với điện thoại Gionee P5W
Với 5 màu cùng thiết kế khá đẹp mắt, model lý tưởng cho các cô nàng sành điệu luôn muốn tạo ra vẻ ngoài mới lạ thay vì màu sắc đơn điệu vốn có của điện thoại.
Sau S Plus, mới đây hãng điện thoại Gionee tiếp tục tung ra thị trường chiếc điện thoại P5W. Đây là sản phẩm chủ lực thuộc phân khúc smartphone giá rẻ với các tính năng gần giống model đi trước nhưng có cấu hình thấp hơn.
S Plus được biết đến với thiết kế vồng kép, vừa khít bàn tay người sử dụng thì ở P5W, màu sắc tạo nên sự khẳng định về phong cách và cá tính cho người sử dụng. Màu đen, trắng mang đến nét lịch lãm, đỏ đầy nhiệt huyết, xanh thanh tao còn màu vàng lại tạo sự sôi động và tràn đầy năng lượng.
P5W mang nét cá tính qua từng gam màu.
Sản phẩm cũng thừa hưởng một số tính năng được cho là khá thành công trên thế hệ trước với chế độ nhận diện khuôn mặt thông minh và Guest Mode, tăng độ an toàn đối với các thông tin riêng tư của người sử dụng. Máy đi kèm công nghệ âm thanh DTS, một tính năng khó tìm thấy trên hầu hết các dòng điện thoại giá rẻ.
P5W sở hữu màn hình 5 inch độ phân giải Full HD hiển thị màu đẹp, sắc nét. Ngoài ra, nhà sản xuất còn chăm chút màn hình hiển thị của máy với tính năng Mood Card và Ami Locker cho phép điện thoại thể hiện cá tính của người dùng qua màn hình chính và giao diện khoá, bên cạnh 5 chọn lựa hiển thị đồng hồ 3D. Với các tính năng này, nhà sản xuất đã cố tạo ra các tùy chỉnh đa dạng, giúp người dùng thể hiện bản sắc cá nhân thông qua những lựa chọn ưa thích.
Nét cá tính của người sử dụng có thể nhận biết ngay qua màn hình P5W.
Máy chạy hệ điều hành Android 5.1 với giao diện tuỳ biến Amigo 3.1, bộ vi xử lý lõi tứ, tốc độ 1.3GHz, RAM 1GB, bộ nhớ trong 16GB, dung lượng pin 2.000mAh. Với cấu hình này, máy hứa hẹn mang đến thời gian giải trí khá lớn, có thể đến 14 giờ nghe nhạc, 4,5 giờ xem phim, 3 giờ lướt web liên tục. Khả năng selfie của P5W cũng khá ổn với 2MP, đủ cho những góc ảnh đẹp, độc đáo cùng bạn bè.
Trong phân khúc giá rẻ, P5W có sức mạnh cấu hình khá tốt.
Với giá bán 1,89 triệu đồng đồng, Gionee P5W hội tụ những ưu điểm cần thiết cho một chiếc smartphone giá rẻ để giữ liên lạc với bạn bè và kết nối các trang mạng xã hội.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

