Trương Thị May ủng hộ quỹ chống buôn người tại Việt Nam
Bốn năm đồng hành cùng quỹ "Vòng tay Thái Bình", người đẹp 27 tuổi kêu gọi đấu giá vật phẩm và thu về 160 triệu đồng cho quỹ từ thiện.
Trương Thị May cùng nghệ sĩ Minh Béo trao quà từ thiện  /  Trương Thị May gặp gỡ Đại sứ Ấn Độ
Tối 11/3, Tổng lãnh sự quán Canada tại TP HCM tổ chức chương trình kỷ niệm 15 năm hoạt động tại Việt Nam của tổ chức từ thiện "Vòng tay Thái Bình". Tổ chức này được lập ra nhằm phòng chống nạn buôn bán người tại Việt Nam. Trương Thị May là một khách mời trong chương trình.
 
Người đẹp trò chuyện với Tổng Lãnh sự quán Canada tại TP HCM - Ngài Richard Bale, các nhà hảo tâm và những người hoạt động chống nạn buôn bán người tại Việt Nam.
 
Cô cùng các nhà hảo tâm tích cực tham gia hoạt động chống nạn buôn bán người, trao học bổng cho trẻ em gái có nguy cơ bỏ học, nâng cao nhận thức phòng chống buôn người cho công nhân trong sản xuất công nghiệp, hỗ trợ nạn nhân bị mua bán vừa trở về Việt Nam tại các cửa khẩu biên giới...
 
Trong sự kiện tối qua, người đẹp kêu gọi đấu giá các vật phẩm và kết quả ban tổ chức thu về 160 triệu đồng cho quỹ từ thiện "Vòng tay Thái Bình".
 
Trương Thị May sinh năm 1988 và là Á hậu 1 Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2007. Thời gian gần đây, người đẹp ít tham gia sự kiện giải trí.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

