Vinamilk có điểm quản trị công ty tốt nhất Việt Nam
Giải thưởng "Công ty có điểm quản trị tốt nhất Việt Nam" vừa được trao cho Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) mới đây tại Manila, Philippines.
Bảng đánh giá dựa trên các thông tin mà công ty cung cấp rộng rãi cho công chúng như báo cáo thường niên, trang thông tin điện tử công ty, các thông báo dành cho cổ đông, biên bản và nghị quyết họp Đại hội cổ đông thường niên. Năm 2015, có 55 công ty niêm yết trên thị trường chứng khoán Việt Nam được đánh giá về khả năng quản trị, gồm 50 công ty niêm yết trên HOSE và 5 công ty trên Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX).
3 doanh nghiệp đạt điểm quản trị đứng đầu Việt Nam là Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk, mã chứng khoán VNM), Công ty cổ phần Chứng khoán TP HCM (HSC, mã HCM) và Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP (mã DPM).
Ông Nguyễn Trung, Giám đốc Hoạch định chiến lược Vinamilk đại diện công ty nhận giải thưởng trong lễ trao giải Quản trị công ty khu vực ASEAN tại Manila (Philippines).
Phát biểu tại lễ nhận giải thưởng vừa diễn ra ở Manila, Philippines, ông Nguyễn Trung, Giám đốc Hoạch định chiến lược Vinamilk cho biết: “Những năm qua, Vinamilk luôn nỗ lực trong việc nâng tầm quản trị doanh nghiệp và cố gắng để thực hiện mục tiêu đạt được các vị trí cao hơn ở châu Á về quản trị doanh nghiệp”.
Dự án đánh giá Quản trị công ty của ASEAN do Diễn đàn thị trường Tài chính khu vực ASEAN (ACMF) thực hiện từ năm 2012 đến nay, được các quốc gia trong khu vực quan tâm và đánh giá cao. Bên cạnh đó, thẻ điểm được kỳ vọng sẽ nâng cao các chuẩn mực về quản trị công ty của các doanh nghiệp niêm yết trong khu vực ASEAN và giúp các nhà đầu tư có cái nhìn rõ hơn về các doanh nghiệp này.
Tại Việt Nam, Vinamilk cũng là thương hiệu sữa duy nhất trong ngành sữa 4 lần liên tiếp đươc Chính phủ vinh danh Thương hiệu Quốc gia. Hãng đặt mục tiêu trở thành một trong 50 thương hiệu sữa lớn nhất thế giới.
Vinamilk đã đầu tư 22,8% cổ phần tại nhà máy Miraka (New Zealand), 70% cổ phần vào nhà máy Driftwood (Mỹ), nắm giữ 51% cổ phần đầu tư nhà máy tại Campuchia, mở công ty con ở Ba Lan làm cửa ngõ giao thương các hoạt động thương mại tại châu Âu. Sản phẩm của hãng đang có mặt ở hơn 40 nước trên thế giới, như Campuchia, Thái Lan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ, Nga, Canada, Mỹ, Australia...
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

