Vingroup ra mắt thẻ khách hàng thân thiết
Thẻ Vingroup Card có khả năng kết nối, tích hợp ưu đãi tới hầu hết các lĩnh vực cơ bản của đời sống như bất động sản, nghỉ dưỡng, mua sắm, tiêu dùng, ẩm thực, vui chơi giải trí.
Tập đoàn Vingroup sẽ phát hành thẻ khách hàng thân thiết Vingroup Card vào ngày 12/1/2016, áp dụng với tất cả các sản phẩm, dịch vụ do tập đoàn cung cấp. Đây là thẻ dành cho khách hàng mua sắm và sử dụng các sản phẩm, dịch vụ thuộc hệ sinh thái đa ngành nghề của Tập đoàn Vingroup. Khách hàng có thể đăng ký mở mới thẻ hoặc chuyển đổi từ thẻ thành viên các thương hiệu thuộc hệ thống Vingroup để được hưởng quyền lợi khách hàng thân thiết.
Chủ thẻ Vingroup Card sẽ được tích điểm và sử dụng điểm thưởng khi mua sắm và sử dụng các sản phẩm, dịch vụ của Vingroup. Theo đó, khách hàng sẽ được hưởng "ưu đãi một cửa", chỉ cần dùng duy nhất tấm thẻ Vingroup Card để được tích điểm với tỷ lệ ưu đãi khi giao dịch tại tất cả các điểm kinh doanh thuộc hệ thống Vingroup.
Cụ thể, khách hàng được tích lũy vào Vingroup Card tới 25% giá trị trên mức giá công bố khi sử dụng các dịch vụ tại chuỗi nghỉ dưỡng, du lịch và giải trí Vinpearl, 25% giá trị trên mức giá công bố tại hệ thống chăm sóc sức khỏe và làm đẹp Vincharm Spa, 20% tại trung tâm ẩm thực và hội nghị Almaz. Tích lũy 15% khi chi trả tại hệ thống bệnh viện đa khoa quốc tế và phòng khámVinmec, 10% tại Vinpearl Land, 10% tại VinPro, VinPro+, 10% tại Vinpearl Golf, 5% tại VinDS - chuỗi cửa hàng bán lẻ chuyên biệt về mỹ phẩm (BeautyZone), giày dép (ShoeCenter), đồ thể thao (SportsWorld), thời trang (Fashion Megastore) và đồ nội thất (Index Living Mall), 5% tại VinMart và VinMart+, 2% tại Vinschool...
Ngoài ra khi tiêu dùng trực tuyến tại www.adayroi.com , khách hàng mua các sản phẩm của VinMart, VinPro, VinDS sẽ được áp dụng tỷ lệ tích điểm của các đơn vị này, mua các sản phẩm, dịch vụ của các nhà cung cấp khác sẽ được tích điểm với tỷ lệ 2%.
Điều kiện đăng ký mở thẻ Vingroup Card và các chương trình ưu đãi xem tại đây .
Giá trị tích thẻ Vingroup Card được quy đổi với tỷ lệ một điểm tương đương 1.000 đồng. Sau 24h hoàn tất giao dịch, khách hàng có thể sử dụng ngay số điểm đã tích lũy trong Vingroup Card để thanh toán trực tiếp tại tất cả các điểm kinh doanh của Vingroup cho các lần mua sắm tiếp theo.
Bên cạnh chương trình "Tích càng nhiều, tiêu càng thích" mang lại những lợi ích thiết thực, cụ thể, Vingroup Card còn cung cấp cho khách hàng những ưu đãi và trải nghiệm mua sắm tại Vingroup như các chương trình khuyến mãi, quay số trúng thưởng… Chủ thẻ VIP Vingroup Card sẽ được hưởng các chế độ chăm sóc ưu tiên đặc biệt tại các điểm cung cấp dịch vụ trên hệ thống, hay còn được ưu tiên nâng hạng phòng, check in sớm, check out muộn tại chuỗi Vinpearl nếu điều kiện cho phép.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

