Thí sinh Vua đầu bếp biến thịt kho dân dã thành món Âu sang trọng
Sáng tạo với nguyên liệu đặc biệt cùng cách trình bày đẹp mắt, các thí sinh Vua đầu bếp đã biến món thịt kho dân dã trở thành món ăn trong nhà hàng cao cấp.
 Thịt kho mắm linh  /   Thịt kho nước dừa bằng nồi áp suất
Ở tập 12 của gameshow, trong phần thi thử thách loại người, các thí sinh phải thực hiện hoặc món Thỏ nấu rượu vang hoặc món Thịt kho theo phong cách châu Âu. Sáng tạo trong chọn nguyên liệu gia vị đi kèm cùng cách trình bày đẹp mắt, cả ba thí sinh làm món kho là Thanh Cường, Phạm Tuyết và Quang Đạt đều được vào vòng an toàn. Mắc nhiều sai lầm trong lần đầu tiên làm món thỏ nấu rượu vang, Quốc Việt và Bích Hạnh đều thất bại.
Thịt kho nước dừa và mật ong của Phạm Tuyết được các giám khảo khen tròn vị, có màu sắc đẹp, miếng thịt và mỡ vẫn còn độ giòn, nước thịt ăn với cơm rất ngon.
Quang Đạt sáng tạo khi kho thịt với rượu sa kê, tạo ra một kết quả lạ miệng và thú vị. Đầu tiên, anh áp chảo thịt để thịt ngậy hơn, sau đó đem kho cùng với nước tương và rượu sa kê. Kỹ thuật nấu tốt nên dù món ăn trình bày không được đẹp mắt cũng như xôi lá dứa ăn kèm chưa đủ màu xanh, Quang Đạt vẫn lọt vào nhóm an toàn.
Kho theo kiểu truyền thống nên món thịt của Thanh Cường rất mềm và ngậy. Tuy nhiên, anh cho thêm một chút rượu mai quế lộ khiến vị của món ăn bị thay đổi. Dù vậy với cách trình bày đẹp mắt, đặc biệt biến khúc dưa chuột thành một ống cắm rau, Thanh Cường vẫn được đánh giá cao.
Lần đầu làm món thỏ nấu rượu vang, Quốc Việt sai lầm khi để trong thành phần củ quả ăn kèm có quả bơ tươi, bởi bơ ăn với thỏ rất ngang vị. Thịt thỏ được thí sinh này nấu kỹ quá nên hơi mềm và không còn săn chắc.
Sai lầm nối tiếp sai lầm: Làm nước sốt quá đặc; dùng cả nước dừa và rượu vang - cách làm mà chưa đầu bếp nào thực hiện vì không thể tạo ra mùi vị ngon; cho rượu vang đỏ (vốn là một nguyên liệu cần thời gian đun nấu) vào phút cuối để tạo màu đã khiến Bích Hạnh phải từ bỏ giấc mơ trở thành Vua đầu bếp.
Vua đầu bếp 2015
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

