Tại sao đàn ông sẵn sàng lấy vợ xấu
 Giải mã lý do đàn ông 'đổi vợ' khi có tiền
Đàn ông hầu như ai cũng thích ngắm nhìn người đẹp, thậm chí nếu nói các chàng luôn cảm thấy hãnh diện khi hẹn hò với người đẹp cũng không ngoa. Tuy nhiên, khi được hỏi có bằng lòng lấy một cô gái xấu hay không, không ít người đã gật đầu đồng ý. Tất nhiên, lựa chọn nào cũng có nguyên do cả, ngoài một tình yêu thật sự ra, còn có nhiều lý do khác. Dưới đây là những phân tích trên tờ Familydoctor:
100% vẻ đẹp tự nhiên 
Những thẩm mỹ viện mọc lên ngày càng nhiều, vô số người đẹp hồ hởi đi cắt mắt, nâng mũi, nâng ngực rồi làm eo thon... Dù có thích ngắm nhưng thực tế phái mày râu vẫn không mặn mà lắm với đồ giả. Cũng vì nguyên nhân này, trong suy nghĩ của nhiều người, họ thà lấy một cô vợ xấu còn hơn việc cứ phải lấn cấn về việc cơ thể của vợ đã qua “xử lý” chưa.
90% đáng tin
Trong một xã hội xảy ra nhiều vụ ngoại tình, đánh ghen như hiện nay, một người đàn ông chắc chắn không hy vọng có ngày trên đầu mình mọc thêm sừng. Với họ, ở một phương diện nào đó, khi vợ mình có người đàn ông khác cũng có nghĩa là họ đã kém tài hoặc thiếu sót về khoản nào đó như khả năng kiếm tiền hay giường chiếu. Đàn ông nghĩ, cưới một người vợ xấu nguy cơ họ ngoại tình sẽ ít hơn.
80% an toàn
Những tên háo sắc đôi khi trong đầu không có kén chọn đẹp xấu, nhưng ít ra vợ không đẹp cũng có thể giảm bớt nguy hiểm hơn cho chính nàng. Chính vì thế, khả năng an toàn cũng sẽ cao hơn.
70% dễ chịu
Khi phụ nữ xem ngoại hình là quan trọng nhất thì khó có thể để tâm đến những thứ khác nữa. So với họ, “vịt trời” lại chiếm ưu thế nhiều hơn, bất luận là tài nấu ăn hay quản lý tài chính, “vịt trời”  đều có thể làm rất tốt so với “thiên nga”. Chàng mệt, có nàng mát xa; chàng đói, nàng nấu những món ngon, tỉ mỉ và chu đáo…Thông thường, “vịt trời”  sẽ cố gắng để phát huy vẻ đẹp nội tâm của mình. Cho nên trong suy nghĩ của chàng, cưới “vịt trời” ngoại trừ con mắt không được thỏa mãn ra thì mọi bộ phận khác trên cơ thể chàng đều được chăm sóc hoàn hảo không có gì để nói nữa.
60% “bảo toàn giá trị”
Giá trị của một cô gái đẹp lúc 20 tuổi và lúc 30 tuổi có thể hình dung như việc từ trên mây mà rơi xuống đất vậy. Còn với các cô vợ chưa đẹp thì khác, 20 tuổi hay 30 tuổi không có khác biệt gì lớn. Ở vài mặt nào đó còn “tăng giá” nữa là đằng khác, như nàng sẽ nhu mì hơn, chu đáo hơn chẳng hạn.
50% tiết kiệm
Lấy một cô gái xinh đẹp và biết mình xinh đẹp cũng đồng nghĩa phải gánh luôn những khoản ăn mặc, làm đẹp, vui chơi, hưởng thụ vốn có của họ. Cho dù túi tiền có năng lực chịu đựng thì đàn ông cũng không bao giờ thích một cô vợ đặt nhan sắc lên trên hết. Vợ xấu thì thoải mái hơn nhiều, cô ấy có thể chỉ cần vài bộ đồ đơn giản, một hai đôi giày là có thể dùng trong rất nhiều năm. Đàn ông dù keo kiệt hay hào phóng thì vẫn muốn có một người cùng họ gánh vác và tiết kiệm cho gia đình.
40% tự do
Vợ xấu chắc chắn sẽ có một tâm lý cảm kích người đã nguyện lòng kết tóc se duyên với mình. Do đó, cô ấy sẽ không quá can thiệp vào cuộc sống của chồng. Mà với đàn ông như vậy đã là một ân huệ rồi.
30% thể diện
Lấy một cô vợ xinh đẹp tất nhiên là hãnh diện, nhưng cũng sẽ dẫn đến không ít ganh tỵ của mọi người. Thậm chí nếu nhan sắc của vợ “nhỉnh” hơn cả người đàn ông đi bên cạnh thì khác nào đàn ông sẽ trở thành đối tượng bị xem nhẹ? Vợ xấu thì khác, ra đường cô ấy cũng không “cướp ngôi” của chồng nên đàn ông hoàn toàn giữ được lòng tự tôn to đùng của mình. 
20% động lực
Nói ra hơi ích kỷ nhưng lấy vợ xấu, đàn ông sẽ cảm thấy mình như kẻ thất bại hơn người. Chính vì vậy, anh ta sẽ cố gắng phấn đấu ở mặt khác. Đó chẳng phải là động lực khích lệ tinh thần tiến thủ của chồng sao?
10% vinh dự
Nếu đàn ông lấy một người vợ xấu và thật sự yêu thương vợ, chắc chắn không ít người sẽ có cái nhìn thiện cảm với anh ta, dù chỉ là 10% vinh dự này thôi.
Chọn vợ chồng
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

