Thủy Tiên day dứt về tình yêu trong MV 'Yêu thương lạc lối'
Các khán giả yêu thích ca khúc nhạc phim "Vợ ơi... em ở đâu" do Thủy Tiên sáng tác đã khuyến khích cô thực hiện MV để nhiều người biết hơn.
Thủy Tiên khoe vũ đạo với playsuit  /  Thủy Tiên bất ngờ khi Công Vinh xuất hiện tặng hoa vợ
Phim điện ảnh Vợ ơi... em ở đâu do Thủy Tiên làm nhà sản xuất sử dụng ba ca khúc do cô tự sáng tác là: Yêu thương lạc lối, Nắm cát rơi và Yêu nhau sẽ trở về. Trong đó, bài Yêu thương lạc lối được khán giả yêu thích. Từ lúc nhạc phim được công bố, nhiều bạn trẻ dành lời khen cho chất nhạc trữ tình, nhẹ nhàng cũng như giọng hát đầy day dứt, tự sự của Thủy Tiên.
Trước tình càm và sự đón nhận của mọi người, gần một tháng sau khi phim ra mắt, Thủy Tiên mới quyết định thực hiện MV Yêu thương lạc lối. Cô xem đây là món quà nhỏ để tặng cho những người đã luôn bên cạnh mình suốt chặng đường dài vừa qua.
Thủy Tiên miệt mài ra mắt sáng phẩm gồm phim và nhạc.
Bài hát có ca từ thể hiện nỗi day dứt về sự hợp tan của một câu chuyện tình, ở đó, cô gái ngoái nhìn cuộc tình đã qua với nỗi buồn, nhớ và cả nuối tiếc vì đã để những khoảnh khắc đẹp vụt bay mất.
MV do nữ đạo diễn Luk Vân thực hiện, khắc họa hình ảnh tươi trẻ, tinh nghịch của Thủy Tiên khi thăng hoa trong tình yêu và vẻ khắc khoải, lẻ loi của người đẹp khi đi qua chuyện tình.
Bà xã của cầu thủ Công Vinh được biết đến là người sáng tác nhiều ca khúc về đề tài tình yêu. Cô cũng thành công khi viết bài hát cho các phim như: Đẹp từng centimet, Ngôi nhà hạnh phúc...
Thủy Tiên bất ngờ khi Công Vinh xuất hiện tặng hoa vợ
Ca sĩ Thủy Tiên
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

