Nghi can Trung Quốc bị bắt vì giả cảnh sát
Người đàn ông Trung Quốc có nhiệm vụ nhận thẻ ATM rồi chuyển cho đồng phạm ở nước ngoài gọi điện về Việt Nam giả cảnh sát hù dọa nạn nhân chuyển tiền vào.
Hàng loạt người bị lừa tiền tỷ qua điện thoại như thế nào   /   Bà lão mất hàng trăm triệu đồng sau cuộc điện thoại
Đội 8 Phòng Cảnh sát Kinh tế và Chức vụ đêm 8/12 di lý Xue Wen (35 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) về TP HCM để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Liên quan đến vụ án, rạng sáng 22/11, Công an TP HCM đã bắt 5 nghi can giả cảnh sát lừa đảo do Liu Wei Chun (34 tuổi, người Đài Loan) và Dương Thị Nguyệt (33 tuổi, vợ Chun, ở Bạc Liêu) cùng người thân tham gia.
Cảnh sát dẫn giải nghi can về TP HCM. Ảnh: Quốc Thắng.
Theo điều tra, Xue Wen được xác định có vai trò quan trọng trong băng nhóm này. Khi thẻ ATM được vợ chồng Nguyệt cung cấp, người này sẽ chuyển cho đồng phạm ở nước ngoài (đang thực hiện hành vi gọi điện về Việt Nam giả cảnh sát hù dọa) để đưa số tài khoản cho "con mồi" chuyển tiền vào để "cơ quan điều tra xác minh". Những thẻ do vợ chồng Nguyệt cung cấp ra ngoài Bắc được Xue Wen trực tiếp đi rút. 
Xác định được lai lịch, PC46 đã phối hợp với Công an Hà Nội bắt Xue Wen tại một khách sạn, thu giữ 40 thẻ ATM. Trong đó, một lượng lớn tiền của bị hại đã được rút ra hoặc chuyển sang nơi khác.
Theo một cán bộ điều tra, ngay sau khi Liu Wei Chun và vợ bị bắt, đã có nhiều bị hại đến trình báo. "Đối với những trường hợp báo kịp thời, cảnh sát phối hợp ngân hàng phong tỏa tài khoản nên giữ được số tiền hàng tỷ đồng", cán bộ này nói và cho biết đang kêu gọi thêm những bị hại đến trình báo.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

