Việt Nam lên án Trung Quốc xây dựng ở Biển Đông trước LHQ
Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên Hợp Quốc lên án hành động đơn phương xây dựng, mở rộng đảo, đá bất hợp pháp ở Biển Đông gây phương hại nghiêm trọng đến hòa bình, an ninh và ổn định khu vực.
Obama: Mỹ - ASEAN có thể thúc đẩy tầm nhìn chung về tranh chấp biển   /   Chuyên gia: 'Hợp tác Mỹ - ASEAN là nước cờ vây ngăn Trung Quốc ở Biển Đông'
Đại sứ Nguyễn Phương Nga hôm qua nhấn mạnh tầm quan trọng của việc các nước thành viên ASEAN nhất trí trong bảo đảm cấu trúc an ninh ở khu vực, đặc biệt trước những diễn biến phức tạp ở Biển Đông, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.
Phát biểu của bà Nga được đưa ra khi cùng đại diện các nước tham dự phiên thảo luận mở của Hội đồng Bảo an (HĐBA) LHQ với chủ đề "Tôn trọng các tôn chỉ, mục đích của Hiến chương LHQ - yếu tố then chốt nhằm duy trì hoà bình và an ninh quốc tế”.
Theo Đại sứ Nga, những hành động đơn phương xây dựng, mở rộng đảo, đá bất hợp pháp ở Biển Đông gây phương hại nghiêm trọng đến hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực. Đại diện của Việt Nam đề nghị các bên liên quan chấm dứt việc thay đổi hiện trạng, quân sự hóa hoặc làm phức tạp thêm tình hình ở Biển Đông. Các nước cần giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở Hiến chương LHQ và các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS). Các nước cũng cần tôn trọng quyền tự do hàng hải, hàng không ở khu vực, cam kết thực hiện nghiêm túc và đầy đủ Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm đạt được Bộ quy tắc Ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC), bà Nga cho hay.
Đại sứ cũng cho rằng LHQ cần phát huy vai trò hỗ trợ giải quyết hoà bình tranh chấp và ngăn ngừa xung đột. HĐBA cần ưu tiên sử dụng các biện pháp hoà bình theo Điều 33 của Hiến chương, tăng cường quan hệ với các tổ chức khu vực và tiểu khu vực, thực hiện tốt vai trò trung gian hoà giải, huy động nguồn lực và nâng cao năng lực cho các hoạt động gìn giữ hoà bình. 
Trước đó Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon khẳng định phương châm hoạt động của LHQ dựa trên hợp tác, minh bạch và tôn trọng chủ quyền quốc gia theo đúng tinh thần của Hiến chương.
Trong cuộc họp, các nước đều đề cao các giá trị cốt lõi mà LHQ đưa ra như tôn trọng độc lập và bình đẳng chủ quyền, không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau, giải quyết hoà bình tranh chấp, không sử dụng hoặc đe doạ sử dụng vũ lực. Các nước cũng nêu bật vai trò quan trọng của LHQ trong việc hỗ trợ giải quyết hoà bình các tranh chấp, giải quyết các vấn đề gốc rễ để ngăn ngừa xung đột, đặc biệt trong bối cảnh an ninh, hoà bình khu vực và thế giới bị đe doạ bởi những tranh chấp chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và các thách thức khác.
Trung Quốc bồi đắp các đá ở Biển Đông
Xem nhiều nhất
Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên Hợp Quốc Nguyễn Phương Nga phiên thảo luận Biển Đông hành động đơn phương sự đoàn kết ASEAN
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

