Mẹ 9X thức đêm trồng rau, nuôi gà
Thời gian đầu mới làm vườn, vợ chồng chị Hạnh (TP HCM) phải tranh thủ thời gian con ngủ để chăm cây, có khi tới 12h đêm mới nghỉ.
 Nhà 4 tầng hoa khắp ban công, rau trái đầy sân thượng
Khác với quan điểm chỉ có những người rảnh rỗi mới có thể trồng cây, chị Kim Hạnh (quận Tân Phú, TP HCM) vừa làm công việc kinh doanh tại nhà, chăm con vừa có khu vườn rau xanh và chuồng gà trên sân thượng.
Khu vườn rộng 40 m2 nằm trên sân thượng trồng rất nhiều cải xanh, cải ngọt, xà lách, mồng tơi, rau muống, dưa chuột, cà chua, đậu bắp... Không chỉ thế, vợ chồng chị Hạnh còn có chuồng gà nuôi 3 con trống, 7 con mái.
Khi mới bắt đầu làm vườn, gia đình phải vác từng bao đất lên tận tầng 4. Không chỉ vậy, con còn nhỏ nên hai vợ chồng phải tranh thủ từng phút, nhiều hôm làm cả tối đến tận 12h đêm mới xuống.
Chị Hạnh học được rất nhiều kinh nghiệm từ Hội trồng rau sạch trên Facebook. Thời tiết Sài Gòn nắng nóng quanh năm nên chị làm hệ thống tưới nước nhỏ giọt cho cây bằng vỏ thùng hoặc chai nước suối. Chi phí rẻ mà chủ vườn không mất công tưới cây liên tục.
Trước đây, ít khi mọi người trong nhà lên sân thượng nhưng lúc có khu vườn, cả nhà thường xuyên lên hơn. Chị Hạnh tâm sự: "Vừa chăm vừa ngắm cây, tôi thấy cuộc sống bình yên, hạnh phúc lắm". Có khi chị ham trồng rau, 2h sáng vẫn chưa xuống ngủ nên chồng đùa: "Vợ yêu rau hơn cả yêu chồng".
Ngoài trồng trên đất, chị Hạnh cũng chọn thêm hình thức thủy canh sạch sẽ, cây cũng lên nhanh hơn.
Chuồng gà chắc chắn được lót trấu dưới sàn. Chủ nhà cũng rải chế phẩm sinh học giúp khử mùi, tiêu diệt nấm mốc, kích thích các vi sinh vật có lợi phát triển.
Nhà có sẵn nguồn rau nên lúc thu hoạch, các đoạn gốc già được tận dụng cho gà ăn, nhờ vậy, gà khỏe mạnh hơn.
Với chị Hạnh, việc nuôi gà không vất vả lắm, chỉ lo cho ăn hai lần một ngày, nếu trời trở gió thì phủ tấm che. Con nào bị bệnh sẽ được cách ly cho uống thuốc.
Được chăm sóc tốt nên 2 con gà mái của gia đình đã đẻ được tới 40 quả.
5 khu vườn lớn của gia đình người nổi tiếng
Ngôi nhà hoa hồng của biên tập viên truyền hình ở Hà Nội
Chia sẻ căn nhà và vườn đẹp của bạn  tại đây  (kèm thông tin liên hệ) hoặc gọi điện đến số máy 04 7300 8899 - máy lẻ 4529. Thông tin cá nhân của bạn đọc sẽ được bảo mật. 
Làm vườn ở thành phố
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

