Việt Nam dự kiến cắt 25% lượng CO2
Nhằm đóng góp vào mục tiêu chung toàn cầu về giảm phát khí thải, Việt Nam dự kiến cam kết cắt giảm lượng CO2 khoảng 25%, khi tham dự Hội nghị về biến đổi khí hậu tại Pháp sắp tới.
Pháp thúc giục ASEAN đưa ra cam kết về biến đổi khí hậu   /   Pháp mong Việt Nam nêu cam kết cụ thể về biến đổi khí hậu
"Với nguồn lực quốc gia, Việt Nam sẽ cắt giảm 13%, cộng thêm 12% nữa khi có sự hỗ trợ của quốc tế", ông Phạm Văn Tấn, Phó trưởng ban công tác đàm phán Biến đổi khí hậu Việt Nam, cho biết tại cuộc đối thoại chính sách "Cơ hội cuối cùng để cứu khí hậu trái đất? Đàm phán khí hậu tại COP21 và tiếng nói từ Việt Nam" ngày 17/9.
Theo ông Tấn, hiện Việt Nam đứng thứ 31 thế giới về tổng lượng phát thải, trong khi GDP đứng ở mức 55.
Hội nghị Biến đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc, COP 21, tổ chức tại Pháp sắp tới được đánh giá là "cơ hội cuối cùng" để các nước cam kết có ràng buộc về giảm phát thải, cho phép hạn chế sự nóng lên toàn cầu ở mức dưới 2 độ C. Dự kiến 195 nước đưa ra cam kết của riêng mình. Đặc biệt, đây cũng là lần đầu tiên Việt Nam có một gian hàng riêng tại COP21 với nhiều hoạt động sôi nổi.
Báo cáo Dự kiến của Việt Nam vừa trình lên Thủ tướng và có thể được trình lên cơ quan Công ước khung của Liên Hợp Quốc về Biến đổi khí hậu (UNFCCC) trước tháng 10, ông Tấn cho biết. 
Trong 50 năm qua, nhiệt độ của Việt Nam tăng 0,5 độ C, nước biển dâng 20 cm, thiệt hại khoảng 1,5% GDP. Mỗi năm thiên tai cướp đi khoảng 500 sinh mạng.
Xem nhiều nhất
lượng CO2 cam kết 25% ông Phạm Văn Tấn Phó trưởng ban công tác đàm phán Biến đổi khí hậu Việt Nam Hội nghị Biến đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc COP 21 Báo cáo Dự kiến đóng góp quốc gia tự quyết định (INDC) nhiệt độ dưới 2% lượng phát thải
Tin khác
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

