Khách sạn kiểu con nhộng ra mắt ở Nha Trang
Du khách đến Nha Trang mới có thêm một lựa chọn chỗ nghỉ với giá tiết kiệm: phòng ngủ kiểu con nhộng với đủ tiện nghi cơ bản, chi phí 170.000 đồng mỗi đêm.
Con đường nằm dưới mực nước biển ở Khánh Hòa
Đây là mô hình khách sạn đầu tiên ở Nha Trang có dịch vụ này và vừa được khai trương cuối tháng 10. Khách sạn Asia Home đã đưa loại hình dịch vụ phòng ngủ tổ kén để phục vụ du khách với buồng ngủ kín, cao cấp, tiện nghi, thiết kế hiện đại theo mô hình tàu vũ trụ, kết cấu thép và nhựa ABS.
Khách sạn cung cấp 56 buồng ngủ nhỏ có diện tích khoảng 2 m2 được xếp thành hai tầng. Mỗi buồng dành cho một khách, bên trong có ti vi, máy lạnh, két sắt, wifi và thiết bị cứu hỏa.
Các buồng ngủ được thiết kế hiện đại. Ảnh: baokhanhhoa
Mô hình phòng ngủ này phù hợp với những người trẻ, ưa thích loại hình khám phá, du lịch bụi hoặc những người đi công tác thường xuyên. Trong tháng 11, khách sạn sẽ giảm giá 20%.
Theo bà Phan Thanh Trúc, Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, sản phẩm du lịch mới này sẽ đem đến sự lựa chọn cho du khách khi đến thành phố biển, góp phần vào việc đa dạng hóa các sản phẩm du lịch của Nha Trang nhằm thu hút ngày càng nhiều du khách.
Loại hình khách sạn tổ kén khá phổ biến ở các nơi như Hong Kong, Nhật Bản. Ở Việt Nam đã xuất hiện ở TP HCM, Hà Nội, Đà Lạt.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

