Theo chân tên lửa ra ngoài vũ trụ và quay lại Trái Đất
Trung tâm Không gian Đức phóng tên lửa nghiên cứu khoa học không người lái lên vụ trụ, ghi lại hình ảnh HD hiếm hoi về một chuyến du lịch ngoài không gian.
Tên lửa có tên Mapheus5, được phóng ở Thụy Sĩ cuối tháng 6 nhằm kiểm tra phản ứng của các loại vật liệu khác nhau trong điều kiện vô trọng. Trong đoạn video công bố hôm 25/7, các nhà khoa học Đức cho biết, tên lửa đẩy có vận tốc gấp 6,5 lần tốc độ âm thanh, vươn tới không gian chỉ vài giây sau khi phóng.
Khi mới phóng, tên lửa quay vòng, nhưng nhanh chóng ổn định khi cách Trái Đất khoảng 100 km. Trong vòng 6 phút, tên lửa trong điều kiện vô trọng, là khoảng thời gian cho phép các nhà khoa học tiến hành thí nghiệm. Chuyến đi và trở về của tên lửa diễn ra trong 7 phút.
"Sự khác biệt giữa quay vòng và ổn định rất quan trọng. Đó là lý do các tên lửa nghiên cứu khoa học thường được trang bị camera. Nếu tên lửa cứ quay vòng, sẽ tạo ra một trọng lực không mong muốn trong vật thể bay," Ulrich Walter, cựu phi hành gia - giáo sư công nghệ không gian, cho biết.
Theo Washington Post, mặc dù sự kiện này không có gì nổi bật, nhưng điều thú vị nằm ở chính đoạn video. Đây là một trong những cảnh quay hiếm hoi trong số những cuộc thám hiểm vào không gian được ghi lại bằng chất lượng HD (độ nét cao).
Trên thế giới, nhiều quốc gia sử dụng tên lửa là phương tiện nghiên cứu vũ trụ. Đây là phương pháp chi phí thấp hơn nhiều, so với đặt nghiên cứu trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS).
"Sử dụng tên lửa là cách tương đối dễ dàng để thử nghiệm các đối tượng khác nhau trong điều kiện vô trọng," Walter nói. Washington Post đăng đoạn video lên facebook, thu hút rất nhiều người xem và bình luận.
"Tôi có cảm giác đầu óc quay cuồng như một cái máy giặt," một người có tên Jim Denver bình luận. Một người khác tên Walker hài hước nói: "Nhớ nhắc tôi đừng bao giờ ra ngoài vũ trụ nữa."
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
theo chân tên lửa ngoài vũ trụ quay lại Trái Đất nghiên cứu khoa học vô trọng hình ảnh HD hiếm hoi
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

