Trẻ em Mỹ học tiếng Anh qua khiêu vũ
Những học sinh thuộc cộng đồng người không nói tiếng Anh đang sinh sống tại hạt Austin (Mỹ) tham gia lớp học đặc biệt sau mỗi buổi tan trường.
Tuổi nào là muộn để học tiếng Anh   /   Giúp trẻ học tiếng Anh dễ hơn qua việc đọc sách
Lớp học đặc biệt tại trường tiểu học Brown (Bắc Austin, bang Texas, Mỹ) có 10 em nhỏ không biết hoặc biết ít tiếng Anh là một phần trong chương trình mang tên Dance Another World (DAW) tại đây. DAW được tổ chức ở 7 trường trên địa bàn với mục tiêu giúp các em sử dụng thành thạo tiếng Anh thông qua các hoạt động. Hạt Austin là nơi tập trung nhiều người dân từ các quốc gia khác định cư tại Mỹ, trong đó người châu Á chiếm 6,5% dân số (có cả người Việt) và tới 90 ngôn ngữ khác nhau ngoài tiếng Anh.
Các học sinh trong lớp học đặc biệt. Ảnh: Skelding
"Khiêu vũ là một câu chuyện nên chúng tôi để học sinh tự viết ra những điều về chính các em rồi thể hiệu qua các bước nhảy" Giám đốc chương trình Dawn Mann chia sẻ trên MyStatesMan. Bà là người đưa DAW đến các trường tại Austin từ năm ngoái với ý tưởng hình thành từ quá trình giảng dạy tiếng Anh cho một trường đại học từ xa ở Việt Nam năm 2009.
Khóa học sử dụng hoàn toàn tiếng Anh nhằm giúp học sinh vượt qua được các bài kiểm tra đồng thời học thêm môn múa. Sau 7 tháng, Mann cho biết các em đã có thể nói được tiếng Anh tốt như các học sinh người Mỹ thông thường.
"Tôi nghĩ đây là điều tuyệt nhất. Chỉ với lớp học diễn ra vào buổi tối trong 7 tháng, trình độ và khả năng của các em đã có thể làm chủ được tiếng Anh cơ bản", bà Mann nói.
Dawn Mann, người khởi xướng chương trình, trực tiếp hướng dẫn các em trong lớp.
Mỗi chiều tan học, các em sẽ được cho 2 túi đồ ăn nhẹ, khoảng 30 phút để làm các bài tập về nhà và 30 phút để chơi. Thời gian còn lại dành cho việc học khiêu vũ, đọc lời của các bài hát tiếng Anh. Học sinh sẽ phải hiểu và miêu tả được từ mình nghe thông qua các động tác múa với các bạn trong lớp. Cuối mỗi buổi học là hoạt động tổng kết, ghi nhớ lại toàn bộ những gì đã làm trong lớp hôm đó. Phương pháp này đồng thời làm tăng sự tự tin của các em.
"Điều này thật tuyệt. Con gái tôi thường không thể hiện nhiều, rồi con bé đi học nhảy và trông nó thật hạnh phúc", Beatriz Robles, một phụ huynh kể về cô con gái tên Valeria đang theo học ở đây.
Leslie Sanchez, một học sinh 8 tuổi mới vài tháng trước còn là một cô bé rụt rè, hay xấu hổ, có thói quen chỉ tay thay vì nói tiếng Anh. Giờ đây, em là người đầu tiên giơ tay để gợi ý những bước nhảy trong lớp và tự hào khoe sắp đọc xong một chương trong cuốn sách tiếng Anh. "Cháu yêu khiêu vũ vì những bài hát kể về các câu chuyện", Leslie nói.
Theo nghiên cứu, trẻ em dễ hiểu các từ tiếng Anh hơn thông qua các hoạt động miêu tả từ hoặc cụm từ có liên quan. Đây cũng là một kỹ thuật giảng dạy khá phổ biến. Dawn Mann từng đem chương trình này đến áp dụng tại Trung Quốc, Đức và thu được thành công tương tự.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

