Bé gái 12 tuổi mang gương mặt 'người sói'
Cô bé 12 tuổi người Bangladesh mắc phải căn bệnh di truyền hiếm gặp có tên "hội chứng người sói" khiến cơ thể bao phủ một lớp lông đen từ đầu tới chân.
Nỗi khổ của gia đình 'người sói'
Bithi mắc "hội chứng người sói" khiến cơ thể bị bao phủ hoàn toàn bởi lớp lông đen. Ảnh: Mirror.
Theo Mirror, Bithi Akhtar, sống tại huyện Tangail, miền trung Bangladesh bị căn bệnh này ngay từ khi mới sinh. Tuy nhiên, khi đến tuổi dậy thì, ngực của Bithi phát triển quá nhanh. Cuối năm trước, ngực cô bé lớn và nặng đến nỗi em không thể đi bộ hoặc ngồi thẳng và phần ngực phát triển bất thường khiến em vô cùng đau đớn. Mẹ của Bithi, Beauty, buộc phải cho em nghỉ học.
Gia đình Bithi có ba người con, nhưng chỉ có mình cô bé mắc phải căn bệnh này. Cha mẹ Bithi rất lo lắng về tình trạng của con gái. Họ đưa em đến gặp một số bác sĩ nhưng việc chữa trị chỉ ngăn lông mọc dài hơn.
"Tôi rất buồn khổ khi nhìn con bé đau đớn và sống cuộc đời ẩn dật. Tôi muốn con có một cuộc sống bình thường và đang tìm sự giúp đỡ từ các chuyên gia", Abdur Razzak, cha cô bé, cho biết.
Các bác sĩ tại trường y khoa Bangabandhu Sheikh Mujb ở Dhaka, Bangladesh, đang tìm cách điều trị cho Bithi. "Đây là trường hợp tăng trưởng hormone bất thường có tên gọi Haramonajanita. Thuốc sẽ giải quyết một số vấn đề nhưng chúng tôi chưa xác định được tiền sử và nguyên nhân mắc bệnh của cô bé để bắt đầu điều trị", tiến sĩ Farid Uddin, trưởng khoa nội tiết, chia sẻ.
  Bạn có thể quan tâm
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

