Biến đổi nhan sắc của Elly Trần qua 7 năm
Nổi tiếng từ năm 2009 nhờ những bức ảnh khoe thân gợi cảm, nữ diễn viên giờ đã là mẹ của hai con.
 
Elly Trần (tên thật Nguyễn Kim Hồng) bắt đầu nổi tiếng trên mạng xã hội từ năm 2009 nhờ những bức ảnh khoe vòng một nóng bỏng. Mang hai dòng máu Việt Nam - Trung Quốc, Elly Trần sở hữu gương mặt ngây thơ cùng số đo ba vòng 88-58-90. Lợi thế hình thể giúp cô trở thành người mẫu cho các studio, tạp chí, các trang web trực tuyến dành cho giới trẻ. Nhờ chiến thắng trong cuộc thi game năm 2009, Elly là người Việt duy nhất vào Top 99 kiều nữ gợi cảm của Askmen, bên cạnh các ngôi sao hàng đầu của Hollywood. "Elly Trần" cũng nằm trong 10 từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất ở Hàn Quốc. Cũng trong năm đó, cô nhận được lời mời thực hiện một bộ sách ảnh tại đây (ảnh).
 
Năm 2010, sức nóng của Elly Trần lan sang Đài Loan. Bộ ảnh bikini đỏ (phải) được cô thực hiện tại đây thu hút sự chú ý của giới trẻ nhiều nơi. Cô bắt đầu có vai diễn đầu tay trong bộ phim Thái Lan That Sounds Good - Rao Song Sam Khon. Xuất hiện trước công chúng, Elly Trần trung thành với mái tóc đen dài thướt tha, nữ tính cùng những bộ váy cúp ngực.
 
Phong cách Elly Trần trong năm 2011 bị chê già so với tuổi. Váy đính kim sa hay chất liệu bóng khiến người đẹp bị "sến". Sau khi có vai diễn khách mời trong phim Thái Lan năm 2010, Elly Trần tham gia phim Những cô nàng độc thân làm mẹ, Saigon Yo!, Bóng ma học đường.
Năm 2012, Elly chuyển sang váy bodycon (trái) - mốt váy được ưa chuộng thời điểm đó. Những thiết kế đơn giản ôm sát cơ thể luôn là lựa chọn của nữ diễn viên. Trên thảm đỏ Cánh diều vàng năm 2012, Elly Trần không chỉ gây chú ý với bộ đầm dạ hội dài bằng lụa mà còn khiến nhiều người bất ngờ khi giành giải Nữ diễn viên truyền hình xuất sắc .
Năm 2013, sau một thời gian nghỉ ngơi, Elly Trần tái xuất với bộ ảnh nội y gợi cảm. Thỉnh thoảng xuất hiện ở sự kiện giải trí, cô vẫn trung thành với đầm ngắn bó sát trẻ trung, kết hợp giày cao gót cổ điển.
Elly Trần năm 2014 vẫn giữ nguyên phong cách từ thời mới nổi tiếng. Người đẹp luôn thoa son hồng, chải mascara giúp đôi mắt to tròn. Mùa hè năm đó, cô sinh con gái đầu lòng - bé Mộc Trà .
Từ phong cách của một hot girl, Elly Trần "lột xác" năm 2015 với hình ảnh người phụ nữ trưởng thành, mặn mà với mái tóc xoăn sóng to nhuộm màu thay vì tóc thẳng màu đen như trước. Người đẹp một lần nữa gây bất ngờ khi sinh thêm con trai Alfie Túc Mạch .
 
Xây dựng hình ảnh chín chắn, đầu năm nay Elly Trần xuất hiện với váy áo kiểu dáng công sở, xẻ ngực sâu.
 
Cô cũng bắt đầu dùng các món đồ có họa tiết thay vì váy trơn để làm tươi mới phong cách nữ tính của mình.
 
Ở các buổi tiệc, nữ diễn viên chọn đầm dạ hội ren được thiết kế cầu kỳ, tóc bới cao. Sau 7 năm, dù đã là mẹ hai con, Elly vẫn giữ được vóc dáng gợi cảm.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

