Angelina Jolie: 'Tôi từng không muốn có con'
Vợ Brad Pitt tiết lộ lúc trẻ cô không bao giờ tưởng tượng được bản thân sẽ ra sao khi làm mẹ và chỉ thay đổi suy nghĩ khi đến Campuchia quay phim.
Những người tình của Brad Pitt và Angelina Jolie  /  Angelina Jolie không muốn các con theo nghiệp diễn
Hôm 17/2, Angelina Jolie tham gia cuộc phỏng vấn với tờ Associated Press và chia sẻ về cuộc sống hiện tại với các con. Cô gây bất ngờ khi thổ lộ: "Thật lạ. Trước đó tôi chưa bao giờ muốn có con hay có bầu. Tôi không thể tưởng tượng được bản thân sẽ như thế nào khi làm mẹ".
Angelina Jolie bên hai con gái - Zahara (trái) và Shiloh - trong một sự kiện đầu năm 2015.
Angelina Jolie nói rằng tất cả thay đổi khi cô đến Campuchia quay bộ phim Lara Croft: Tomb Raider vào năm 2001. Khoảng thời gian vui chơi với đám trẻ con tại một trường học ở Campuchia khiến cô suy nghĩ: "Tôi nghĩ rằng con trai mình ở đâu đó trên đất nước ấy".
"Khi lần đầu tới Campuchia, mọi thứ đã làm tôi thay đổi. Tôi thay đổi quan điểm, nhận ra rằng còn có nhiều câu chuyện lịch sử mình không được dạy ở trường và có quá nhiều điều về cuộc sống tôi cần hiểu", cô kể.
Vào năm 2002, Angelina Jolie nhận nuôi Maddox. Vài năm sau, cô tiếp tục chào đón Zahara và Pax Thiên vào đại gia đình mình. Angelina Jolie và Brad Pitt cũng sinh được ba người con - Shiloh (9 tuổi) và cặp song sinh Knox và Vivienne (7 tuổi).
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

