Du khách Trung Quốc bị bắt vì hành hung hướng dẫn viên
Một du khách Trung Quốc bị bắt tại Hong Kong sau khi tát vào mặt hướng dẫn viên ép mua socola.
Trung Quốc đuổi việc hướng dẫn viên du lịch ép khách mua quà   /   Hướng dẫn viên ép khách mua hàng vì giá tour quá thấp
Vào khoảng 1h chiều 20/11, một phụ nữ 40 tuổi thuộc đoàn khách đến từ Tô Giang, Trung Quốc đang đi thăm thú cửa hàng bánh ngọt trên phố Hok Yuen, Hong Kong. Cuộc tranh cãi nảy ra khi hướng dẫn viên người Trung Quốc ép vị khách này mua một món đồ trong tiệm.
Một người giấu tên cho hay du khách nói trên đã rời khỏi cửa hàng mà không chi tiền mua bất cứ thứ gì. Điều này khiến hướng dẫn viên khó chịu và to tiếng với cô ngay ngoài cửa tiệm. Trong lúc đôi co, du khách nọ đã tát vào mặt hướng dẫn viên.
Vụ việc xảy ra phía ngoài một tiệm đồ ngọt trên phố Hok Yeun, thuộc khu Hum Hom, Hong Kong. Ảnh: SCMP.
Du khách này đã bị bắt ngay sau đó vì tội hành hung, còn hướng dẫn viên được đưa tới bệnh viện Queen Elizabeth tại Yau Ma Tei vì cô bị thương nhẹ trên mặt.
Yiu Si-wing, một nhà lập pháp trong ngành du lịch, bày tỏ rằng chính phủ lên án bất cứ hình thức bạo lực nào trong lĩnh vực này. Du khách được khuyến khích phản ánh với cảnh sát hoặc Hội đồng Công nghiệp Du lịch nếu phải chịu chất lượng dịch vụ kém.
Tính riêng trong tháng 9 năm nay, Ủy ban Du lịch Hong Kong đã nhận được 192 đơn khiếu nại về chất lượng dịch vụ từ khách đại lục, trong đó 89 trường hợp có liên quan đến việc hướng dẫn viên ép khách mua sắm và 111 vụ do phía cửa hàng chèo kéo. Một số vụ còn lại du khách chịu sức ép từ cả hai phía hướng dẫn viên lẫn chủ cửa hàng.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

