​Nét nghĩa cơ bản, dễ gây nhầm lẫn của "shade" với "shadow" là:
(U) slight ​darkness ​caused by something ​blocking the ​direct ​light from the ​sun: bóng râm, bóng mát nói chung của cây cối, nhà cửa, mái hiên - danh từ không đếm được. Ví dụ:
- The ​sun was ​hot, and there were no ​trees to ​offer us shade. (Mặt trời thiêu đốt và chẳng có bóng râm nào cho chúng ta cả)
- The ​children ​played in/under the shade of a ​large ​beach ​umbrella. (Lũ trẻ chơi trong bóng mát của một cái dù lớn trên bãi biển)
Ngoài ra, "shade" còn là một danh từ đếm được, với các nghĩa dưới đây:
- a covering that is put over an electric light in order to make it less bright: chụp đèn, tán đèn
- a ​type or ​degree of a ​colour: sắc thái, sắc độ của màu sắc. Ví dụ: Fifty shades of Grey (50 sắc thái - Xám)
Shadow /ˈʃæd.əʊ/
"Shadow" là danh từ đếm được (C), có định nghĩa an ​area of ​darkness, ​caused by ​light being ​blocked by something: bóng đen, bóng của người, vật có hình rõ ràng do ánh sáng tạo ra. Ví dụ:
- The ​children were ​playing, ​jumping on each other's shadows. (Lũ trẻ chơi trò nhảy dẫm lên bóng của nhau)
Trung tâm Anh ngữ AMA giới thiệu các khóa học tiếng Anh dành cho trẻ em, giao tiếp chuyên sâu nghe nói và luyện thi chứng chỉ IELTS, TOEFL, TOEIC…. Mô hình Học chủ động giúp lịch học được linh hoạt với sự hướng dẫn của giáo viên bản ngữ. Xem thêm  tại đây .
  Bạn có thể quan tâm
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

