Vingroup lập câu lạc bộ nhà đầu tư Vinhomes
Hội viên Vinhomes Investors Club là những khách hàng sở hữu từ 3 sản phẩm bất động sản Vinhomes trở lên, có mong muốn đồng hành lâu dài, bền chặt cùng doanh nghiệp.
Hơn 300 nhà đầu tư VIP của Vinhomes từ Hà Nội và TP HCM đã hội tụ tại Vinpearl Phú Quốc từ 28-30/11 trong chương trình ra mắt câu lạc bộ Vinhomes Investors Club (VIC - câu lạc bộ nhà đầu tư thân thiết Vinhomes).
Ra mắt thành viên ban quản trị chương trình câu lạc bộ nhà đầu tư thân thiết Vinhomes.
Sự kiện gồm các hoạt động giao lưu, kết nối giữa các thành viên, trong đó tâm điểm là buổi tọa đàm trực tiếp với ban lãnh đạo Tập đoàn Vingroup cùng Chủ tịch Tập đoàn Phạm Nhật Vượng.
"Các thành viên câu lạc bộ đã rất hào hứng tham gia và đóng góp được rất nhiều ý kiến, sáng kiến. Chúng tôi rất trân trọng điều này và đánh giá đây là buổi tọa đàm nghiêm túc, thành công", ông Huỳnh Dư An - Chủ tịch câu lạc bộ nhà đầu tư Vinhomes chia sẻ.
Với tôn chỉ "Kết nối để thành công", Vinhomes Investors Club là nơi nhà đầu tư gặp gỡ nhau và kết nối trực tiếp với chủ đầu tư, tạo nên mạng lưới chia sẻ các cơ hội hợp tác, cùng phát triển. Đây cũng là mô hình nhà đầu tư đồng hành cùng doanh nghiệp lần đầu xuất hiện tại Việt Nam. Hội viên Vinhomes Investors Club là những khách hàng sở hữu từ 3 sản phẩm bất động sản Vinhomes trở lên, có mong muốn đồng hành lâu dài, bền chặt cùng doanh nghiệp.
Các cuộc trao đổi trực tiếp diễn ra trong không khí cởi mở, thẳng thắn, xây dựng và hợp tác.
Giá trị cốt lõi mà Vinhomes Investors Club đem đến cho các thành viên là những thông tin mới nhất và cơ hội đầu tư nhanh, chính xác và hấp dẫn. Đồng thời Vinhomes cũng có cơ hội nhận được những ý kiến đóng góp, phản biện từ những cư dân thân thiết, các nhà đầu tư để cao hiệu quả đầu tư cho khách hàng. Các thành viên Vinhomes Investors Club cũng luôn có tên trong danh sách khách mời ưu tiên tại những sự kiện đẳng cấp của Tập đoàn, nhận quà mừng có giá trị trong những dịp lễ tết, sinh nhật.
Thành viên câu lạc bộ, ông Ngô Phúc Cường (thành viên ban xây dựng cộng đồng cư dân Vinhomes Central Park - nhà đầu tư bất động sản TP HCM) cho biết ông đánh giá cao các sự kiện gặp gỡ, trao đổi, các chuyến trải nghiệm do Vingroup tổ chức.
"Tôi tham gia câu lạc bộ với mong muốn đồng hành cùng Vingroup nhằm xây dựng chất lượng cuộc sống ngày một tốt hơn. Tôi tin rằng số thành viên câu lạc bộ sẽ tăng rất nhanh", ông Cường nói.
Buổi tọa đàm trực tiếp giữa nhà đầu tư với ban lãnh đạo Tập đoàn Vingroup cùng Chủ tịch Tập đoàn Phạm Nhật Vượng.
Đại diện cho các nhà đầu tư nước ngoài và Việt kiều, ông Dương Đình Khoa (Cộng hòa Séc) cho biết là một Việt kiều sinh sống và kinh doanh lâu năm tại nước ngoài, ông yên tâm đầu tư khi khi chọn các dự án bất động sản của Vingroup.
"Vingroup là doanh nghiệp tạo nên các dự án tầm cỡ, tạo điều kiện để cả chủ đầu tư lẫn nhà đầu tư đều có lợi và là niềm tự hào của bà con Việt kiều", ông Khoa nhận xét.
Với các dự án bất động sản đã, đang triển khai trên khắp cả nước và những khu đô thị kiểu mẫu, khu phức hợp quy mô lớn đã đi vào vận hành thành công, Vinhomes được ghi nhận là nhà tạo lập thị trường bất động sản hàng đầu, có vai trò tiên phong trong việc kiến tạo tiêu chuẩn sống mới. Năm 2015, Vinhomes đã được hãng tư vấn định giá thương hiệu hàng đầu thế giới Brand Finance vinh danh là top 3 thương hiệu đắt giá nhất Việt Nam và là thương hiệu bất động sản duy nhất có trong top 10 thương hiệu hàng đầu.
Sau buổi tọa đàm, hơn 300 thành viên câu lạc bộ đã có một chương trình nghỉ dưỡng với một loạt các hoạt động như tour tham quan các công trình đang triển khai trên đảo ngọc Phú Quốc như các biệt thự biển, vườn thú Vinpearl Safari sắp khai trương, bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec, tham gia giao lưu tennis, golf..
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

