Ngôi nhà với hồ hoa súng lãng mạn ở ban công
Chủ nhà muốn mỗi khi mở cửa sổ sẽ cảm nhận được vẻ đẹp của các loại hoa, nhìn thấy chim chóc bay lượn.
Giám đốc sáng tạo của WOW Architects, Maria Warner Wong, tự thiết kế ngôi nhà cho vợ chồng bà và hai con trai (18 và 22 tuổi). Nhà nằm trên mặt bằng 400 m2, nơi từng là vườn của một ngôi nhà lớn khác ở Singapore.
 
Để thay thế diện tích xanh bị lấy đi, Warner Wong tạo ra một hệ thiên nhiên gồm cây xanh, hồ nước xung quanh nhà mới xây.
 
Đó là những giàn cây dây leo mọc quanh nơi ở giống như tấm rèm đảm bảo sự riêng tư.
 
"Khi nhìn ra ngoài cửa sổ, chúng tôi bị bao vây bởi hàng nghìn các căn hộ với ban công chỉ dùng để phơi quần áo. Ước mơ của chúng tôi là tạo ra tổ ấm được bao bọc bởi một khu vườn", Warner Wong chia sẻ.
 
Ngoài ban công của phòng ngủ chính có một hồ hoa súng, thu hút ong bướm và phản chiếu bầu trời.
 
Nữ thiết kế và gia đình có chung một niềm tin, kết nối với môi trường xung quanh là điều mấu chốt dẫn tới cuộc sống chất lượng tốt trong đô thị phát triển nhanh như Singapore.
 
Ngôi nhà có 4 tầng với phòng khách ở hầm; tầng một có phòng khách, bếp, phòng ăn; tầng 2 có phòng học, 2 phòng ngủ; tầng 3 có phòng ngủ lớn.
 
Do có hệ thiên nhiên bao quanh nên các phòng đều có thể mở tối đa ra bên ngoài nhờ các cửa kính lớn cao từ sàn tới trần nhà.
 
Ngôi nhà sử dụng tường bê tông mộc bởi chủ nhà cũng là người thiết kế tin rằng, đây là chất liệu mang tính chất địa phương hơn cả. Bê tông mỗi khu vực thường có tính chất đặc thù riêng.
 
Hầu hết các vật liệu xây dựng đều có thể nhập khẩu nhưng cát để tạo ra bê tông thường được khai thác ở địa phương. Ở Singapore, cát có màu nâu vàng nên tạo ra loại bê tông có màu khác biệt.
 
Đứng trong khu vệ sinh, các thành viên cũng có thể ngắm cây cỏ, chim chóc bay lượn bên ngoài.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

