Thú vui sống ly thân của nhiều đôi vợ chồng lớn tuổi Nhật Bản
Nhiều người Nhật có xu hướng sống một mình, trở về với thiên nhiên khi nghỉ hưu, con cái đã trưởng thành.
 Tại sao người Nhật hiện đại thích sinh con gái
Sotsukon (sống xa nhau nhưng vẫn duy trì tình cảm) là hình thức được nhiều đôi vợ chồng lớn tuổi Nhật Bản lựa chọn. Họ bắt đầu sống kiểu này khi nghỉ hưu, khi con lớn, con rời khỏi nhà tự lập hoặc có gia đình riêng. Với nhiều người Nhật, đây là một cách hay để duy trì tình cảm.
Ông Shindo, 71 tuổi, và vợ ông, bà Kimiko, 69 tuổi, có 3 cô con gái. Đôi vợ chồng đã kết hôn 46 năm, đều là giáo viên thể dục tại trường trung học và đại học.
Sau khi nghỉ hưu, bà Kimoko nói với chồng rằng bà muốn sống cuộc đời tự do, tự cung tự cấp. Vì thế, bà đã thuê một ngôi nhà bỏ trống trên đảo Amami - Oshima, tỉnh Kagoshima và bắt đầu sống như một nông dân ở đây từ tháng 7 năm ngoái. Chi phí sinh hoạt của bà là khoảng 40.000 - 50.000 yên (khoảng 8 -10 triệu đồng).
"Hàng xóm cho tôi rau và cá. Tôi cũng tham dự những cuộc gặp mặt với người dân địa phương. Tôi cảm thấy cuộc sống rất thoải mái", bà Kimiko chia sẻ.
Trong khi đó, ông Shindo vẫn tiếp tục sống trong ngôi nhà của hai vợ chồng ở Hokkaido. "Tôi sinh ra và lớn lên ở Hokkaido. Tôi thích nơi này và không muốn đi đâu", ông Shindo cho hay.
Ở đây, ông đảm nhiệm chức vụ tổ phó dân phố, chơi với cháu, tụ tập những người bạn già, đi trượt tuyết. Ông chia sẻ không có thời gian để buồn chán.
Mặc dù sống ở hai nơi khác nhau nhưng hai ông bà thường xuyên liên lạc bằng điện thoại và email. Họ cũng thi thoảng đến thăm nhau.
Ông Shindo và bà Kimiko. Ông khoe những chiếc vỏ ốc ông nhặt được trên đảo Amami-Oshima, nơi vợ ông đang sống. Ảnh: Asiaone.
Theo một cuộc khảo sát 2014 được thực hiện bởi một công ty tại Tokyo trên 200 phụ nữ có chồng trong độ tuổi 30 đến 60, có 57% số người được hỏi cho biết họ thích sống kiểu vợ chồng mỗi người một nơi trong tương lai. Nhiều phụ nữ nói muốn sống riêng khi chồng về hưu.
Giải thích cho lý do thích sống kiểu này, một phụ nữ 48 tuổi cho biết: "Tôi muốn có thời gian cho bản thân mình. Thật khó chịu khi phải nói với chồng mỗi khi tôi muốn làm một cái gì đó".
Chị Atsuko Okano, một nhà tâm lý cho biết: "Ở một khía cạnh nào đó, kiểu sống sotsukon giúp ngăn chặn ly hôn. Cách sống này dựa trên thỏa thuận mang tính xây dựng giữa chồng và vợ".
Với những người chưa sẵn sàng hoặc không muốn sống kiểu này, chị thường đề nghị một "sotsukon nhỏ", chẳng hạn như tạm thời trở về nhà cha mẹ đẻ, đi du lịch với bạn bè...
Theo chuyên gia tâm lý này, những khoảng thời gian sống xa nhau có thể giúp người vợ nhìn nhận lại tình cảm, cân bằng cuộc sống, có nhiều thời gian thư thái. Trong khi những ông chồng cũng muốn được theo đuổi những thú vui riêng, như sống ở miền núi, chăm lo thú cưng hay chăm lo trang trại... Họ vẫn quan tâm, duy trì lòng tin lẫn nhau nhưng không bị quá phụ thuộc vào nhau như trước.
Hôn nhân của các nước trong khu vực
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

