Nữ nhà báo say mê hoạt động thiện nguyện
Là nhà báo, chị Thu Đông không ít lần trăn trở khi gặp những hoàn cảnh éo le, để giúp đỡ họ, chị đã đứng ra tổ chức các chương trình thiện nguyện.
Không chỉ làm tròn vai trò của một nhà báo, nhiếp ảnh gia, chị Trần Thị Thu Đông còn hoàn thành tốt công việc trên cương vị Chủ tịch Liên hiệp các Hội Văn hóa nghệ thuật tỉnh Bạc Liêu. Chị cũng được nhiều người biết đến với tấm gương đi đầu trong các hoạt động thiện nguyện.
Không chỉ là một nhà báo, chị Thu Đông còn hoàn thành tốt vai trò ở nhiều lĩnh vực khác, đặc biệt là các chương trình thiện nguyện.
Là con thứ 4 trong một gia đình công chức gia giáo có 5 người con tại vùng quê Minh Hải (tiền thân của 2 tỉnh Cà Mau - Bạc Liêu sau này), tuổi thơ của chị gắn với chuỗi ký ức trong sáng, đẹp đẽ bên gia đình, bạn bè, quê hương. Do vậy, những bài viết, bức ảnh của chị rất gần gũi với mọi người.
Năm 1990, chị trở thành phóng viên báo ảnh Đất Mũi, sau khi Minh Hải được tách ra làm hai, nữ phóng viên về đầu quân cho báo Bạc Liêu.
Nhà báo Thu Đông trong một lần tác nghiệp ở Yên Bái.
Năm 1996 chị kết hôn, cả 2 vợ chồng đều là cán bộ, công chức nhà nước song cuộc sống ban đầu còn gặp không ít khó khăn, thử thách khi nhà không có, lương chỉ đủ cho những nhu cầu tối thiểu của cuộc sống. Nhưng sự nghiệp cũng từ đó có nhiều bước tiến mới. Chồng chị cũng bị ảnh hưởng từ vợ, bắt đầu đam mê nhiếp ảnh, cả hai lần lượt sở hữu nhiều giải thưởng nhiếp ảnh lớn cả trong và ngoài nước.
Ảnh của Thu Đông thời đó thường nặng tính thời sự để phù hợp với tiêu chí của báo đề ra. Tuy nhiên, cũng chính hoạt động trong môi trường báo chí đã tạo cơ hội cho chị được đi nhiều địa danh, gặp gỡ nhiều số phận khác nhau. 
Nghệ sĩ nhiếp ảnh Trần Thị Thu Đông được tỉnh Bạc Liêu tuyên dương là cá nhân đạt thành tích cao năm 2015.
Đi nhiều, tiếp xúc với những hoàn cảnh khó nên chị thường đau đáu với câu hỏi làm gì đó để bà con bớt khổ. Với cương vị là Chủ tịch Liên hiệp các Hội Văn hóa nghệ thuật Bạc Liêu, thành viên Câu lạc bộ Nữ doanh nghiệp làm công tác xã hội trên địa bàn thành phố, chị thường xuyên vận động mọi người cùng tham gia các hoạt động từ thiện.
Chị tham gia hỗ trợ 100 suất vốn với số tiền 200 triệu đồng để quay vòng; tặng quà Tết cho các gia đình nghèo; tham gia chương trình nhịp cầu nhân ái; vận động thành lập câu lạc bộ từ thiện tự nguyện tỉnh Bạc Liêu với gần 40 thành viên...
Với những hoạt động vì cộng đồng, nhà báo Thu Đông đã nhận nhiều thành tích như: bằng khen Thủ tướng Chính phủ; bằng khen nhiều năm liền của UBND tỉnh Bạc Liêu; Hội nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam; Giải thưởng Văn học nghệ thuật Cao Văn Lầu; Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp phát triển Phụ nữ…
Mới đây, chị được trao giải thưởng “Phụ nữ tự tin tiến bước” do Trung ương Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam phối hợp cùng Công ty P&G và Saigon Coop tổ chức.
Trang chủ

