Đâm chết y sĩ vì mâu thuẫn tiền công tiêm thuốc tại nhà
Bị Hào to tiếng về tiền công đã nhận trước, y sĩ Tuyến nửa đêm tới đập cửa, gây hấn trước và án mạng đã xảy ra.
Ngày 30/10, TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét kháng cáo xin giảm hình phạt của Nguyễn Đức Hào (38 tuổi, huyện Đông Anh) về tội Cố ý gây thương tích dẫn đến hậu quả chết người.
Hào tại phiên tòa phúc thẩm.
Theo điều tra, Hào mắc bệnh phổi nên phải nhờ y sĩ Nguyễn Văn Tuyến ở cùng xã tiêm thuốc điều trị hằng ngày. Hào đưa trước tiền công tiêm 10 ngày. Tuy nhiên chưa hết thời gian trên, ông Tuyến không tới nữa. 
Vợ chồng Hào qua nhà tìm hỏi lý do thì y sĩ này tránh mặt và nhờ người khác đến tiêm thuốc. Tối đầu tháng 3, tình cờ gặp ông Tuyến, Hào hỏi về số tiền công còn lại và xảy ra xô xát.
Khoảng 23h cùng ngày, ông Tuyến đến đập cửa nhà Hào, cầm tuốc nơ vít đâm mạnh vào vai phải. Đánh trả, Hào vào nhà lấy con dao đâm trúng đùi trái của y sĩ trung niên này.
Thấy ông Tuyến bị chảy máu nhiều, Hào gọi vợ dậy đưa nạn nhân đi cấp cứu và  nạn nhân đã tử vong sau hai ngày điều trị. Cuối tháng 8, TAND huyện Đông Anh đã tuyên phạt bị cáo Hào 5 năm tù. 
Tại phiên phúc thẩm, vợ của bị hại đề nghị tòa xử nặng hình phạt với Hào. Tuy nhiên cấp phúc thẩm cho rằng không phát sinh tình tiết mới nên giữ nguyên án sơ thẩm.
Ngay sau phiên xử, vừa ra tới cổng, gia đình nạn nhân và thân nhân của Hào lao vào cãi nhau tới gần 10 phút. Cảnh sát giao thông đang làm nhiệm vụ đã phải can thiệp hai bên mới chịu ra về.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

