Mỹ thừa nhận 20 dân thường thiệt mạng trong cuộc không kích IS
Các cuộc không kích của Mỹ nhằm vào mục tiêu Nhà nước Hồi giáo tự xưng ở Syria và Iraq làm 20 dân thường thiệt mạng từ tháng 9 năm ngoái. 
Những quả bom đầu tiên của máy bay B-52 nhằm vào IS   /   IS xử tử 250 phụ nữ cự tuyệt làm nô lệ tình dục
AP dẫn Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ hôm qua thông báo có bằng chứng cho thấy 20 dân thường thiẹt mạng và 11 người bị thương trong 9 cuộc tấn công, từ ngày 10/9/2015 đến ngày 2/2. Tất cả đều được xác định là kết quả không mong muốn của những cuộc tấn công nhằm vào mục tiêu chính đáng.
6 cuộc tấn công ở Iraq và ba ở Syria. Các máy bay không người lái có vũ trang liên quan đến một số vụ, còn một số vụ khác có sự tham gia của máy bay có người lái. 
Trong số các cuộc không kích được điều tra, vụ có nhiều dân thường thiệt mạng nhất xảy ra ngày 5/10/2015, trong cuộc tấn công cứ điểm nã pháo của IS ở Atshanah, Iraq. 8 dân thường chết trong vụ này. 
Patrick Ryder, phát ngôn viên Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ, nói nước này lấy làm tiếc về thương vong cho dân thường và cho rằng chiến dịch "là cuộc không kích chính xác nhất trong lịch sử tác chiến". Ông cho biết quân đội rất quan tâm đến việc tránh gây thương vong dân thường. 
Mỹ đã tiến hành 12.000 cuộc không kích kể từ khi chiến dịch bắt đầu ở Iraq hồi tháng 8/2014 và ở Syria một tháng sau đó. Chiến dịch là thành tố quan trọng trong chiến lược của Mỹ nhằm phá vỡ và cuối cùng là tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Kể từ khi chiến dịch bắt đầu, Mỹ đã thừa nhận tổng cộng 41 dân thường thiệt mạng ở Iraq và Syria, tính cả con số được thông báo hôm qua. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

