Giá dầu lại giảm vì Iran, Trung Quốc
Giá một thùng lại xuống dưới 30 USD khi Iran xuất lô dầu đầu tiên sang châu Âu và Trung Quốc giảm nhập khẩu năng lượng.
Những cuộc khủng hoảng giá dầu lớn nhất thế giới  /  Mỹ muốn đánh thuế dầu thô
Sau khi tăng vọt 12% hôm thứ Sáu tuần trước, giá dầu Mỹ - WTI sáng nay mất 1,7%, còn 28,95 USD một thùng. Trong khi đó, dầu Brent tại London (Anh) mất 2,1%, còn 32,67 USD. Trước đợt tăng hôm thứ Sáu, giá đã giảm liên tục 6 phiên với tổng cộng 19%.
Hôm qua (14/2), lô dầu đầu tiên của Iran đã xuất khẩu sang châu Âu sau khi nước này được dỡ bỏ các lệnh trừng phạt. Quan chức dầu mỏ Iran cho biết lô đầu tiên cho hãng Total (Pháp) đã được chuyển tới Kharg Island để lên đường sang châu Âu. Các lô khác cho các công ty Trung Quốc và Tây Ban Nha cũng dự tính đến cùng ngày.
Các hãng dầu Mỹ vẫn đang tăng bơm dầu ra thị trường. Ảnh: CNBC
"Iran đang tăng thêm sức ép cho thị trường. Mỹ vẫn còn 500 triệu thùng dầu dự trữ, và các công ty dầu đá phiến vẫn đang tăng sản xuất. Trừ phi giảm sản lượng đáng kể, đà tăng này sẽ không bền vững", David Lennox - nhà phân tích tại Fat Prophets nhận xét.
Giá dầu đã giảm 21% năm nay, trong bối cảnh Iran tăng xuất khẩu và BP dự báo thị trường "còn khó khăn và biến động" nửa đầu năm, với lượng dư một triệu thùng mỗi ngày.
Iran từng là nước sản xuất dầu lớn nhì Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) trước khi các lệnh trừng phạt được tăng cường năm 2012. Tuy nhiên, sau khi các lệnh này bị gỡ bỏ hồi đầu năm, Iran kỳ vọng tăng sản xuất thêm một triệu thùng mỗi ngày và lấy lại thị phần đã mất. Nhiều hãng dầu như Total, Compania Espanola de Petroleos hay Lukoil đều đã có đơn hàng với quốc gia Trung Đông này.
Nhập khẩu dầu thô tháng 1 của Trung Quốc đã giảm từ mức kỷ lục xuống thấp nhất 3 tháng, trong bối cảnh các hãng lọc dầu quốc doanh cũng phải sản xuất chậm lại khi dự trữ phình lên. Nước tiêu thụ năng lượng lớn nhất thế giới chỉ nhập 26,69 triệu tấn dầu, giảm 4,6% so với cùng kỳ năm ngoái.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

