Thuận Kiều Plaza trước lựa chọn cải tạo hay phá dỡ
Sau khi bị đổi chủ, số phận của tổ hợp dự án 60 triệu USD vẫn chưa rõ ràng và đang đứng trước nhiều đồn thổi cải tạo hay đập bỏ.
Trung tâm thương mại ngày càng ế ẩm  /  Giá thuê mặt bằng bán lẻ tại TP HCM 'nóng' dần
Tọa lạc tại số 190 mặt tiền đường Hồng Bàng (quận 5), Thuận Kiều Plaza được đánh giá là một trong những cao ốc có vị trí vàng tại TP HCM. Dự án được khởi công năm 1994, hoàn thành năm 1998, cao 33 tầng, tổng diện tích sàn xây dựng 100.000 m2.
Công trình do Công ty xây dựng thương mại Sài Gòn 5 (nay giao về cho Tổng công ty địa ốc Sài Gòn) hợp tác cùng Công ty Kings Harmony Intl Ltd (Hong Kong) xây dựng, tổng vốn đầu tư gần 60 triệu USD. Dự án gồm 3 tòa tháp có chức năng căn hộ (gần 650 căn), văn phòng cho thuê, trung tâm thương mại - giải trí, nhà xe và các tiện ích khác. Được kỳ vọng sẽ làm thay đổi bộ mặt quận 5 và trở thành trung tâm mua sắm sầm uất, song hai thập niên qua, Thuận Kiều Plaza khá hoang vắng, không mấy thành công.
Trung tâm thương mại Thuận Kiều Plaza được Vạn Thịnh Phát giới thiệu là một trong 7 cơ sở kinh doanh của tập đoàn này. Ảnh chụp màn hình ngày 29/10.
Trung tuần tháng 10/2015 cao ốc này trở thành tâm điểm dư luận khi có thông tin một nữ đại gia bất động sản, người đứng đầu Công ty Vạn Thịnh Phát đã thâu tóm cả dự án. Trên trang web của Vạn Thịnh Phát còn lưu lại thông tin 7 cơ sở kinh doanh, một trong số đó là Thuận Kiều Plaza. Chủ đầu tư mới là Công ty cổ phần An Đông (thuộc Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) đang tiến hành thu hồi mặt bằng và chuẩn bị đập bỏ tòa nhà. Một chuyên gia cấp cao của ngành xây dựng thậm chí còn nhắc đến khả năng tháo dỡ cao ốc này chỉ là chuyện sớm muộn vì dù cải tạo hay tháo dỡ, kinh phí đều khá lớn.
Tuy nhiên, ngày 29/10, đại diện chủ đầu tư mới của Thuận Kiều Plaza (quận 5, TP HCM), Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư An Đông - Hồ Xuân Dũng khẳng định: "Doanh nghiệp đã mua lại tòa nhà và đang lên phương án cải tạo lại trung tâm thương mại này chứ không đập bỏ".
Ông Dũng giải thích thêm, doanh nghiệp sẽ cải tạo lại dự án theo đúng công năng, đảm bảo phù hợp với nhu cầu hiện nay. Theo đó, kết cấu trần trung tâm thương mại thấp quá, trở nên lỗi thời, phải sửa lại. Yêu cầu phòng cháy chữa cháy của trung tâm thương mại 20 năm trước khác với bây giờ cũng phải đổi, điều chỉnh lưu thông không khí sao cho thoải mái. Kế đến, doanh nghiệp sẽ tiến hành xác định nhu cầu thực tế của cư dân để cải tạo cho phù hợp.
Trước câu hỏi về chức năng khác của cao ốc này là căn hộ, văn phòng cho thuê vị này cho hay: "Các phương án vẫn đang được xem xét, chưa có gì chắc chắn. Bài toán không dễ, nếu dễ thì đã làm cách đây 20 năm rồi".
Cao ốc phức hợp Thuận Kiều Plaza. Ảnh: Mr True
Theo tìm hiểu của VnExpress, có nhiều yếu tố: thiết kế, kiến trúc, phong thủy... tác động đến sự không thành công của cao ốc Thuận Kiều Plaza trong 20 năm tồn tại, một trong số đó là dự án được xây dựng trên khu đất thuê có thời hạn quá ngắn.
Năm 2014, trong một tờ trình của Sở Tài chính TP HCM đề xuất UBND thành phố xác định nghĩa vụ tài chính của dự án Thuận Kiều Plaza, cơ quan này khẳng định tiền sử dụng đất của cao ốc phức hợp này phải được tính lại theo quy định hiện hành. Lý do là đã hết thời hạn thuê. 
Cụ thể, dự án được Thủ tướng ký quyết định cho thuê đất vào năm 1996, trong đó xác định rõ thời hạn thuê đất là 20 năm kể từ ngày cấp giấy phép kinh doanh là ngày 31/1/1994. Trong suốt thời gian đó, Tổng Công ty Địa ốc Sài Gòn TNHH MTV và Kings Harmony Int’l MTV chịu trách nhiệm trả tiền thuê đất. Điều này có nghĩa là đến tháng 2/2014, khu đất mà cao ốc Thuận Kiều Plaza tọa lạc đã hết thời hạn thuê và chủ đầu tư sẽ bị tính lại tiền thuê đất nếu tiếp tục khai thác tòa nhà.
Trong 20 năm tồn tại, Thuận Kiều Plaza được thành phố tính tiền thuê đất theo nhiều khung giá khác nhau. Trong 4 năm đầu (1995-1999), tiền thuê là 13,6 USD mỗi m2 một năm. Từ năm 1999, tiền thuê đất giảm xuống còn 7,8 USD. Với thực trạng bảng giá đất của TP HCM năm 2015 đã điều chỉnh tăng mạnh, chắc chắn tiền thuê đất của dự án này cũng bị đội lên đáng kể.
Ngày 29/10/2015, một lãnh đạo Sở Tài nguyên và Môi trường TP HCM xác nhận: “Thành phố tiếp tục cho Thuận Kiều Plaza thuê lại khu đất với thời hạn 50 năm và đang trong quá trình thẩm định giá”.
Theo một chuyên gia bất động sản có gần 2 thập niên quan sát thị trường TP HCM, Công ty An Đông thuộc Tập đoàn Vạn Thịnh Phát là chủ nối tiếp của Thuận Kiều Plaza sẽ phải giải quyết nhiều vấn đề tồn tại của dự án này. "Đó không chỉ là vấn đề cải tạo hay tháo dỡ, chuyện chưa đến hồi kết, rồi đánh thức tiềm năng của cao ốc nhiều thập niên hoang vắng mà còn phải chi thêm số tiền khủng để thuê khu đất này với giá hiện hành", ông đánh giá
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

