IS hành quyết 6 người nghi là gián điệp của Iraq
Nhà nước Hồi giáo hôm qua đăng tải hình ảnh 6 người đàn ông đang bị chúng hành quyết với cáo buộc là "gián điệp" của chính phủ Iraq tại thành phố Fallujah.
Mỹ khẳng định IS đang tiến hành diệt chủng ở Iraq, Syria   /   Mỹ dùng máy bay 50 năm tuổi tấn công IS
"Cảnh sát tư pháp thi hành án tử do một tòa án Hồi giáo ở Fallujah tuyên đối với vài kẻ bội giáo bị kết tội gián điệp", AFP dẫn thông báo Nhà nước Hồi giáo (IS) đăng lên mạng xã hội cho biết. Nhóm phiến quân sử dụng ba cách thức để hành quyết các nạn nhân, đều mặc đồ liền thân màu cam.
Các bức ảnh cho thấy phiến quân IS, vũ trang đầy đủ, đứng tại một khu vực đổ nát trong thành phố. 4 nạn nhân bị bắn vào đầu, một người bị chặt đầu bằng dao và một người bị chặt đầu bằng dây thuốc nổ.
Fallujah, tỉnh Anbar, chỉ cách thủ đô Baghdad 50 km về phía tây và là một thành trì lớn còn lại của nhóm phiến quân, sau Mosul, ở Iraq. IS từng kiểm soát phần lớn Anbar nhưng tình hình đã đảo ngược sau khi các lực lượng an ninh Iraq, được liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu không kích yểm trợ, tấn công tỉnh này.
Fallujah gần như bị cô lập khỏi những vùng lãnh thổ IS đang kiểm soát khác và nhóm phiến quân được cho là ngày càng khó chuyển hàng tiếp tế vào thành phố. Đây có thể là nguyên nhân khiến tình hình trong Fallujah thêm căng thẳng. IS cho rằng người dân Fallujah đang hỗ trợ một đợt tấn công sắp diễn ra của chính phủ.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

