Ảnh cưới 'không thể xấu hơn' của cặp uyên ương Singapore
Những ký ức đáng lẽ phải ngọt ngào về ngày cưới lại trở nên méo mó khiến cô dâu Jaclyn Ying và chú rể Kelvin Tang phát khóc vì quá tệ.
Tối 10/4, cô Jaclyn Ying, 25 tuổi, một cán bộ ngành giáo dục, đã bức xúc chia sẻ những bức ảnh cưới thảm họa của mình trên Facebook và cảnh báo các đôi chuẩn bị chụp hình cưới cần thận trọng khi "chọn mặt gửi vàng". 
 
Tất cả 21 bức ảnh cưới được cô dâu chia sẻ đều ở các góc chụp xấu, ánh sáng khi thì quá tối, lúc lại quá lóa. Sau khi đăng tải 2 ngày, bộ hình của cô dâu không may mắn này đã có gần 19.000 lượt chia sẻ.
 
Cặp uyên ương cho biết, họ đăng ký dịch vụ trọn gói ở một "tiệm áo cưới cực kỳ uy tín", trong đó có khâu chụp hình vào ngày cưới. Cô dâu chú rể không được lựa chọn nhà nhiếp ảnh nhưng được tiệm chụp đảm bảo "đó là một thợ ảnh tài năng" và cho xem vài tấm hình mẫu.
 
Cặp uyên ương tổ chức bữa tiệc cưới tối vào ở một nhà tại vườn bách thảo lớn tại Singapore vào hôm 26/3 và thợ ảnh được cử tới ghi lại những khoảnh khắc đẹp. Tuy nhiên, cô dâu chú rể đã rất sốc khi được tiệm ảnh trả hình vào thứ 7 tuần trước.
 
 "Tôi không thể tin vào mắt mình. Tôi đã khóc rất nhiều. Tôi đã mong đợi những bức hình đó ít nhất cũng đạt đủ tiêu chuẩn - không bị mờ, đủ sáng, chỉnh sửa hợp lý", cô dâu bày tỏ.
 
Một khoảnh khắc trang trọng lại có nhân vật vô duyên trong hình. Cô dâu và chú rể - anh Tang, 32 tuổi, thư ký tòa án, đã trả hơn 3.000 đô la cho gói dịch vụ cưới, bao gồm trang phục, làm tóc, trang điểm và hơn 10 tiếng chụp ảnh trong ngày cưới. 
 
Một bức ảnh "thảm họa" tiêu biểu khi chú rể như chơi trò trốn tìm trong bãi cỏ ở mép khuôn hình.
 
Các nhiếp ảnh gia chuyên chụp hình đám cưới khi được đề nghị nhận xét về bộ hình này hầu hết đều thừa nhận nó "không thể chấp nhận được". 
 
Cô dâu Ying nói rằng họ chỉ gặp người chụp hình vào buổi sáng hôm cưới. "Anh ta rất dễ mến và chúng tôi thực sự không chê trách gì về thái độ và cách cư xử của anh ta", cô nói. 
 
Trong khi cô dâu chú rể không nói tên người chụp hình, một tài khoản Facebook là Chung Siew Goh đã lên trang cá nhân nhận là chính anh đã chụp những bức hình. 
 
Anh này nói rằng chia sẻ trên Facebook của cô dâu Ying không công bằng. Anh đã chỉnh sửa hơn 900 bức ảnh nhưng cặp uyên ương chỉ lựa ra 20 bức thể hiện sự không hài lòng của họ. Một số người dùng mạng cũng đặt câu hỏi liệu có phải cặp vợ chồng trẻ đã chỉ chọn ra những bức hình không ưng ý.
 
Đáp lại, cô dâu Ying cho biết: "Chúng tôi tin rằng tất cả các bức ảnh tự nó đã nói lên mọi điều". Sau đó, nhiếp ảnh gia Chung đã quay ra xin lỗi cặp vợ chồng trẻ trên Facebook vì "những bức ảnh tệ hại". 
 
Anh chia sẻ rằng đã nhận 350 đô la cho việc chụp hình cả ngày đó, đồng thời nói rằng lẽ ra mình nên xóa bỏ 20 tấm ảnh "xấu tệ". "Tôi thật lòng hy vọng các bạn sẽ thấy hơn 800 tấm ảnh còn lại ổn", anh này viết. Cặp vợ chồng mới cưới hiện đang yêu cầu tiệm áo cưới bồi thường cho sự việc này.
 
Giám đốc điều hành Hiệp hội người tiêu dùng Singapore Seah Seng Choon cho biết, việc một công ty không thực hiện hoặc thực hiện không đạt yêu cầu có thể bị coi là vi phạm hợp đồng và khách hàng có thể yêu cầu bồi thường. Từ tháng một tới tháng ba năm nay, Hiệp hội này đã nhận được 106 lời phàn nàn về dịch vụ kém chất lượng, trong đó có hai yêu cầu đòi bồi thường với các tiệm dịch vụ cưới.
 
Tuy nhiên, cô dâu Ying cho biết, cô chia sẻ những bức ảnh của mình trên Facebook không phải để kêu ca, chê trách cửa tiệm hay nhiếp ảnh gia mà để nhấn mạnh sự bất hợp lý trong gói dịch vụ cưới hỏi, khi không cho phép cô dâu chú rể được lựa chọn người chụp hình. 
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

