So sánh LG G5 và G4
G5 đã thay đổi hoàn toàn so với G4 về thiết kế, hệ sinh thái phụ kiện cũng như tính năng.
Ảnh thực tế LG G5 - smartphone xếp hình, tự nâng cấp phần cứng  /  Dùng thử smartphone 'tháo lắp' LG G5
LG G5 được thiết kế lại hoàn toàn với chất liệu kim loại và kính thay vì nhựa và da như trên G4. Cụm phím bấm cứng cũng được thay đổi, thay vì sử dụng phím cứng gồm nút nguồn và âm lượng nằm ở mặt sau quen thuộc ở G4, LG đưa phím âm lượng về vị trí quen thuộc là cạnh trái máy, còn phía sau chỉ có nút nguồn được tích hợp cảm biến vân tay.
Trong khi G4 có mặt lưng tháo rời để gắn sim, thẻ nhớ hay thay pin, trên G5, LG sử dụng thiết kế dạng mô-đun độc đáo cho phép tháo rời phần đế để gắn sim, thẻ nhớ và lắp các mô-đun chuyên dụng để chụp ảnh, nghe nhạc.
LG G5 có thiết kế mạnh mẽ và hiện đại hơn đồng thời dễ dàng sử dụng bằng một tay hơn so với G4.
Màn hình
Giống G4, G5 sử dụng màn hình IPS Quantum Dot có độ phân giải QHD. Tuy nhiên, kích thước màn hình của G5 giảm xuống còn 5,3 inch. Màn hình trên cả hai model đều thể hiện hình ảnh chi tiết và sắc nét nhưng màn hình của G5 có độ bão hoà màu lớn đi kèm với góc nhìn rộng và màu đen gần như hoàn hảo giống như các màn hình Amoled.
Ngoài ra, LG cũng mang tính năng "Always On Display" từ V10 sang G5 bằng cách điều chỉnh đèn nền của model này. G5 luôn hiển thị các thông báo về ngày, tháng hay các ứng dụng có thông báo đến. Mặt kính cũng được thiết kế lại tạo nên vẻ liền mạch với thân máy. Bên cạnh đó, độ sáng màn hình của model mới đạt đến mức 850 nit cao hơn nhiều so với mức 500 nit trên G4, cho phép sử dụng dễ dàng dưới nguồn sáng mạnh.
Giao diện sử dụng
LG G5 và G4 đều chạy hệ điều hành Android 6.0.1 mới nhất với giao diện tuỳ biến của hãng. Màn hình Home trên G5 thoạt nhìn không có nhiều khác biệt so với trước đây với các biểu tượng được làm phẳng và vuông vắn. Tuy nhiên, LG đã loại bỏ nút truy cập vào ứng dụng mà mang hết ra ngoài màn hình chính giống như trên iOS. LG cũng loại bỏ tính năng side by side cho phép chạy đa nhiệm 2 cửa sổ cùng lúc và chỉ cho phép ứng dụng Q-Slide chạy đa nhiệm, tuy nhiên thay đổi này không ảnh hưởng đến những người dùng thông thường. Giao diện mới của LG đơn giản hơn và giúp người dùng dễ dàng tiếp cận với sản phẩm.
Phần cứng
LG trang bị cho G5 phần cứng mạnh mẽ với công nghệ mới nhất: chip xử lý 4 nhân 64-bit Qualcomm Snapdragon 820, GPU Adreno 530, RAM LPDDR4 4GB. Với chip xử lý mới, LG G5 có thể xử lý dễ dàng các ứng dụng thực tế ảo, bản thân hãng cũng đưa ra một kính thực tế ảo kết nối với G5 thông qua cổng USB Type C.
Còn G4 được trang bị chip xử lý Snapdragon 808, RAM LPDDR3 3GB cấu hình này đủ để đáp ứng phần lớn các tác vụ của người dùng, tuy nhiên, với các ứng dụng 3D phức tạp máy có hiện tượng lag hay thiết lập đồ hoạ thấp đi.
Giống như G4, G5 cũng có bộ nhớ trong 32 GB và đều có thể mở rộng bằng thẻ nhớ, nhưng trên G5, LG sử dụng chuẩn UFS nhanh hơn nhiều so với eMMC 5.0 như trên G4. Người dùng có thể cảm nhận sự khác biệt đáng kể về tốc độ khi load ứng dụng hay trò chơi từ thẻ nhớ trên G5 so với G4.
Camera
LG G5 được trang bị camera kép, tuy nhiên, không giống trên smartphone của HTC, camera thứ hai của G5 không dùng để tạo ra hiệu ứng bokeh đẹp mà ứng dụng từ hệ thống camera kép phía trước trên V10 để tạo ra hình ảnh có góc chụp siêu rộng. Còn camera trước của máy có độ phân giải 8 megapixel.
Trong khi đó, G4 chỉ có duy nhất một máy ảnh 16 megapixel ở phía sau, kết hợp cùng hệ thống lấy nét laser và đèn flash led. LG G4 cho hình ảnh đẹp và tự nhiên, chế độ chỉnh tay cho phép người dùng can thiệp vào thông số của máy. Bên cạnh đó, máy cũng có khả năng chụp ảnh RAW. Camera trước của G4 có độ phân giải 5 megapixel. 
Cả hai model máy có khả năng quay phim 4K và chế độ chỉnh tay khi quay phim.
LG G5 không phải là bản nâng cấp của G4 mà một sự khởi đầu mới hoàn toàn cho G Series. G5 có thiết kế hoàn toàn khác so với các sản phẩm trước đây mà trong đó, thiết kế kiểu mô-đun là điểm đặc sắc và thú vị nhất. Tuy nhiên, việc bỏ đi chế độ đa nhiệm trong giao diện người dùng có thể sẽ là điểm trừ dù giao diện này đã được làm đơn giản và dễ sử dụng hơn.
LG vẫn chưa công bố mức giá bán của sản phẩm, nếu giá rẻ hơn so với đối thủ, G5 sẽ tạo được sức cạnh tranh khác với G4 trong năm nay. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

