Bí quyết chọn nội y phù hợp với 12 cung hoàng đạo
Những cô nàng Dương Cưu được tôn nét quyến rũ với nội y màu đỏ trong khi tính cách bí ẩn khiến các cô gái Bò Cạp mê kiểu nội y đen táo bạo.
Dương Cưu (21/3-19/4)
Với tính cách sôi động, nhiều năng lượng, những cô gái có cung hoàng đạo Dương Cưu sẽ luôn thích những thứ nổi bật. Nội y màu đỏ nóng bỏng, hợp mốt, thêu ren mang điểm nhấn phá cách, sẽ thể hiện khí chất quyền lực và bùng nổ của chòm sao này.
Kim Ngưu (20/4-20/5)
Với bản tính yêu thích sự tinh tế nhưng hơi phức tạp, phái đẹp thuộc cung này phù hợp với nội y có ren thêu cầu kỳ, tông màu pastel như nude, hồng nhạt... Những đường ren nhấn mạnh sự mềm mại và nữ tính - hai đặc trưng của những cô nàng Kim Ngưu.
Song Sinh (21/5-21/6)
Phái đẹp thuộc chòm sao Song Sinh thường có tư duy bay bổng và trí tưởng tượng phong phú. Đó là lý do họ càng ấn tượng hơn khi chọn nội y buộc dây hoặc có đường viền cúp ngực kiểu mới lạ. Màu xanh lá đậm cũng phù hợp với cung này.
Cự Giải (22/6-22/7)
Cự Giải sở hữu một tâm hồn nhạy cảm, tương đối khó hiểu và thích sự an toàn nên họ thường không muốn tạo sự chú ý. Nội y có phom dáng cổ điển, nữ tính, thêu ren, đính bèo nhún điệu đà được xem là để dành riêng cho các cô gái cung này.
Sư Tử (23/7-22/8)
Trái với Cự Giải, cô gái cung Sư Tử lúc nào cũng muốn nổi bật nhất có thể. Nàng không ngại diện nội y kiểu dáng hiện đại, nửa kín nửa hở, màu sắc rực rỡ, chói lọi như vàng chanh, cam tươi để thể hiện khí chất mạnh mẽ.
Xử Nữ (23/8-22/9)
Cách chọn nội y của các nàng Xử Nữ cũng tinh tế như óc thẩm mỹ và tâm hồn nàng. Nàng sẽ không muốn bốc lửa như màu đỏ, không muốn bí ẩn như màu đen. Thay vào đó, những bộ nội y ren trắng sẽ giúp tôn lên vẻ kiêu hãnh và nữ tính của chòm sao này.
Những cô nàng Thiên Bình thường mê đắm kiểu trang phục cổ điển. Vì thế, họ phù hợp với nội y cạp cao kiểu thập niên trước, màu sắc nhẹ nhàng, dễ chịu như xanh da trời, xanh ngọc, hay  xanh thanh bình - một trong hai gam màu hot nhất năm nay.
Bò Cạp (23/10-21/11)
Bò Cạp là những cô nàng bí ẩn, "chiến binh mạnh mẽ" trong tình yêu. Để tôn lên sức hấp dẫn, các cô gái này nên chọn nội y với hai gam màu mạnh, trong đó ấn tượng nhất là đen. Thiết kế càng sắc sảo và gợi cảm càng bộc lộ được cá tính của chòm sao này.
Nhân Mã (22/11-21/12)
Với những cô gái Nhân Mã vui tính mang tâm hồn trẻ trung, nội y màu tím, màu hồng với thiết kế đơn giản, họa tiết vui mắt sẽ vừa ý nàng.
Ma Kết (22/12-19/1)
Với phong cách nghiêm túc, Ma Kết không thích những kiểu nội y quá gợi cảm. Họ trung thành với bộ màu đen, kiểu dáng đơn giản kinh điển và tin rằng chúng đủ sức lôi cuốn mọi ánh nhìn.
Bảo Bình (20/1-28/2)
Nàng Bảo Bình thông minh, tinh quái nhưng cũng khá ngượng ngùng. Họ không quá cầu kỳ trong việc lựa nội y nên chỉ cần kiểu dáng cơ bản nhưng có điểm nhấn ở vài chi tiết nhỏ như đường viền, phom dáng khác lạ.
Song Ngư (19/2-20/3)
Một nàng Song Ngư đầy cảm xúc luôn thích gây được ấn tượng trước mắt đối phương. Vì vậy, thứ họ cần là một bộ nội y có tông màu mát như xanh lá tươi trẻ, xám hay xanh đá lạnh.
Bạn có thể quan tâm
Cách chọn nội y theo cung hoàng đạo Nội y cung hoàng đạo Bí quyết chọn nội y Cung hoàng đạo cách chọn nội y
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

