Starbucks bắt đầu bán rượu, bia
Mô hình cửa hàng mới mở tại Anh của chuỗi cà phê nổi tiếng thế giới sẽ bán cả đồ uống có cồn vào buổi tối.
Starbucks cho khách đặt cà phê bằng smartphone  /  Starbucks Mỹ bán cà phê Đà Lạt
Starbucks đã phá vỡ truyền thống khi mở một cửa hàng có tên Star Reserve với thiết kế giống một nhà hàng hơn là chuỗi cà phê, Telegraph cho biết. Star Reserve nằm ở St Martins Lane, gần Covent Garden (London, Anh), phục vụ hạt cà phê độc quyền từ nhiều nước trên thế giới, như Peru, Việt Nam, Tanzania, Ethiopia và một loại hạt hỗn hợp dành riêng cho Star Reserve London.
Starbuck Reserve có nhiều loại hạt cà phê độc quyền. Ảnh: Telegraph
Tại quán mới, họ cũng sẽ áp dụng nhiều phương pháp pha chế đang thịnh hành để mang lại trải nghiệm độc đáo cho khách hàng. Dù vậy, nâng cấp cách pha chế cũng có nghĩa giá cà phê tại  Star Reserve thấp nhất là 6 bảng, cao hơn cả nửa lít bia tại London.
Để thu hút khách hàng, Starbucks cũng bổ sung nhiều thức uống cao cấp, được ghi trên bảng điện tử và cập nhất 3 lần mỗi ngày. Dịch vụ ở đây cũng có sự thay đổi. Khách hàng không cần rời chỗ để gọi đồ nữa. Thay vào đó, nhân viên phục vụ sẽ dùng iPad để ghi món và nhận thanh toán.
Đây cũng sẽ là cửa hàng đầu tiên của Starbucks tại London bán đồ uống có cồn, như rượu và bia. Trong chương trình có tên "Evenings" (buổi tối), họ sẽ bán các thức uống được ưa chuộng từ 4h-9h tối.
"Tôi cho rằng chuyện này cũng không có gì sai với một quán chỉ chuyên bán cà phê. Vì chúng tôi nhận thấy rất nhiều khách hàng muốn ghé qua buổi tối, để làm một cốc bia hay ly rượu và gọi thêm một đĩa thức ăn", ông Rhys Iley - Phó chủ tịch Starbucks tại châu Âu, Trung Đông và châu Phi cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

