Dương Cẩm Lynh áp lực khi đóng cảnh khóc trước mặt Việt Trinh
Nữ diễn viên đảm nhận nhân vật nhiều nước mắt trong bộ phim "Một nửa nanh cọp" do "Người đẹp Tây Đô" làm đạo diễn. 
Dương Cẩm Lynh được đạo diễn Việt Trinh chọn đảm nhận vai chính trong phim truyền hình Một nửa nanh cọp . Vai Thắm của Dương Cẩm Lynh có cuộc đời đau khổ với nhiều thăng trầm, ngang trái. Theo "Người đẹp Tây Đô", đây là nhân vật có nhiều trường đoạn nặng về tâm lý và diễn xuất. Chính vì vậy, chị rất kỹ lưỡng khi casting diễn viên.
"Trước đây, tôi từng theo dõi nhiều bộ phim của Dương Cẩm Lynh, đặc biệt là những lần cô ấy hóa thân vào hình ảnh người phụ nữ có hoàn cảnh bất hạnh. Chính vì thế, tôi cảm thấy yên tâm khi giao cho cô ấy vai diễn lần này", Việt Trinh chia sẻ. 
Dương Cẩm Lynh bật mí từ bé, cô đã rất mau nước mắt và thường xuyên bị cha mẹ, anh chị trong nhà trêu là "mít ướt". Cô chia sẻ lâu nay hóa thân vào nhiều vai nhưng chưa vai diễn nào khiến cô phải khóc nhiều như nhân vật Thắm trong Một nửa nanh cọp. 
Trong phim có cảnh nữ diễn viên ngồi đốt nhang cho chồng, vừa khấn vừa rơi nước mắt. Cô cảm thấy áp lực khi diễn cảnh khóc trước mặt Việt Trinh bởi trước đây, đàn chị này nổi tiếng là "nữ hoàng nước mắt". Khi "Người đẹp Tây Đô" chuyển sang làm đạo diễn, chị luôn yêu cầu diễn viên khóc thật chứ không dùng nước mắt giả. 
Dương Cẩm Lynh trong một phân cảnh thắp nhang cho người chồng đã khuất trong phim.
Dương Cẩm Lynh từng thủ vai người phụ nữ bất hạnh trong các phim: Lòng dạ đàn bà, Bí mật đàn ông...
Một nửa nanh cọp là phim truyền hình kể về câu chuyện tình cảm của ba nhân vật: Hai Thành - chàng công tử miệt vườn giàu có, Ba Dân và Thắm - hai người sống trong cảnh nghèo hèn. Cả Thành và Dân cùng yêu thương Thắm nhưng cô lại chọn yêu Ba Dân. Điều đó khiến Hai Thành hậm hực, nhiều lần bày mưu lập kế chia rẽ tình cảm của Thắm và Thành. Phim dự kiến lên sóng vào cuối tháng 7. 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

