Khai nhập than củi để đưa rác điện tử về Việt Nam
Lô hàng có trọng lượng 46,2 tấn, được nhập về từ Malaysia vừa bị Hải quan Cảng Sài Gòn phát hiện.
Xem xét cấm nhập khẩu máy móc, thiết bị mà các nước đã loại bỏ  /  Hải quan cảnh báo việc nhập lậu mì chính
Trao đổi với VnExpress, lãnh đạo Chi cục Hải quan cửa khẩu Cảng Sài Gòn khu vực I cho biết vừa phát hiện 4 container có chứa hàng lậu thuộc diện cấm nhập khẩu tuồn vào Việt Nam.
Qua kiểm tra container của Doanh nghiệp Cát Hi Viên (Bến Lức, Long An) nhà chức trách phát hiện 6 xe máy đã qua sử dụng không thuộc diện cho phép nhập khẩu và một số hàng không khai báo như sữa, mỹ phẩm, rượu... có xuất xứ từ Nhật Bản. Trước đó, trong tờ khai nhập khẩu, đơn vị trên cho biết đó là máy móc nông nghiệp đã qua sử dụng.
Tiếp tục kiểm tra hai container của Công ty thương mại dịch vụ xuất nhập khẩu An Hòa (huyện Bình Chánh, TP HCM), trong tờ khai doanh nghiệp này cho biết nhập than củi từ Malaysia, nhưng toàn bộ lô hàng chứa linh kiện điện tử như cục nguồn mạch điện tử đã qua sử dụng, được nghi là rác điện tử, nằm trong danh mục cấm nhập khẩu. Lô hàng này nặng 46,2 tấn.
Container còn lại là của Công ty TNHH sản xuất thương mại Minh Anh. Tờ khai lô hàng ghi là máy móc trộn sơn đã qua sử dụng, nhưng thực tế bên trong còn kèm theo nhiều loại mỹ phẩm và một số vật dụng cấm nhập khẩu khác.
Toàn bộ các lô hàng trên đang được Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực I thu giữ và đem đi trưng cầu giám định. Khi có kết quả về chủng loại mặt hàng cụ thể, cơ quan quản lý cho biết sẽ xử lý theo quy định.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

