Châu Âu muốn cấm trẻ em dưới 16 tuổi dùng Facebook
Trẻ em dưới 16 tuổi tại các nước thành viên EU muốn dùng mạng xã hội hay các công cụ tìm kiếm có thể phải xin phép cha mẹ. 
Facebook chặn chia sẻ website khiêu dâm từ Việt Nam  /  Facebook soi ảnh người dùng để bảo vệ trẻ em
Liên minh châu Âu (EU) đang thảo luận về quy định mới trong việc kiểm soát trẻ em dùng Internet. Theo đó, mạng xã hội và các trang có thu thập thông tin cá nhân phải nâng độ tuổi thành viên tối thiểu từ 13 lên 16 tuổi.
Trẻ em dưới 16 tuổi có thể cần sự đồng ý của cha mẹ trong việc sử dụng mạng xã hội. Ảnh minh họa.
Dự luật này cũng cho biết, nếu các thanh thiếu niên dưới 16 tuổi muốn sử dụng mạng xã hội thì buộc phải có sự cho phép từ cha mẹ hay người giám hộ. Điều này đồng nghĩa, hàng triệu người dưới 16 tuổi sẽ cần xin phép phụ huynh mỗi khi đăng ký tài khoản Facebook, tải ứng dụng hay thậm chí là dùng công cụ tìm kiếm.
Quy định mới có thể gây đau đầu và thiệt hại doanh thu hàng trăm triệu USD cho các "ông lớn" trong lĩnh vực truyền thông như Facebook, Twitter, Instagram, Snapchat hay Google. Hiện nhóm người dùng hợp pháp được sử dụng các dịch vụ này tại châu Âu và Mỹ tối thiểu từ 13 tuổi.
Dự luật sẽ được đem ra thảo luận và thông qua bởi Ủy ban về các quyền tự do công dân, công lý thuộc Nghị viên châu Âu, trước khi được chính phủ phê chuẩn. Các nước thành viên sẽ có 2 năm để bắt đầu thực thi quy định này. Thảo luận là một phần nằm trong chương trình cải tổ luật bảo vệ dữ liệu của EU.
Mục tiêu của quy định mới nhằm bảo vệ trẻ em trước các mối nguy hại trên Internet, hạn chế bạo lực... Tuy nhiên, nếu được áp dụng, nó có thể khiến trẻ em khai gian tuổi của mình để được tiếp tục dùng các dịch vụ trực tuyến, thay vì xin phép cha mẹ.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

