Chiếc túi hiệu hot nhất 2015 được làm như thế nào
Puzzle - phụ kiện của nhà mốt cao cấp Tây Ban Nha Loewe có giá 2.700 USD - được ghép từ 40 mảnh da để có thể phồng xẹp tùy thích.
Túi Puzzle của Loewe - nhà mốt cao cấp Tây Ban Nha - là một trong những chiếc túi gây sốt trên đường phố 2015. Với phiên bản màu hồng nữ tính, Puzzle tiếp tục được lòng nhiều tín đồ thời trang năm nay. Ý tưởng về chiếc túi Puzzle nảy lên trong đầu nhà thiết kế Jonathan Anderson tình cờ. Ông tìm thấy trong kho lưu trữ của studio chiếc túi giả da cũ bị mục nát. Nhưng Anderson không nhìn vào sự tồi tàn của nó mà lại để ý đến thân túi có những đường da nứt theo phong cách lập thể lạ mắt. Ông nói với người trợ lý: "Đây sẽ là chiếc túi thời thượng mới!".
 
Giám đốc sáng tạo Anderson nhận định: "Phụ nữ Tây Ban Nha khá chú trọng đến màu sắc của phụ kiện". Bề ngoài túi Puzzle có những nếp gấp lấy cảm hứng từ nghệ thuật xếp giấy origami, cho phép nó kết hợp nhiều màu sắc linh hoạt từ một chất liệu. Ý tưởng này hoàn toàn phù hợp với Loewe vốn chuyên về đồ da. Nhà mốt này chọn lựa, sưu tầm và cất giữ nhiều mẫu da từ phổ biến đến hàng hiếm.
 
Kể từ thập niên 1980, nhà mốt 170 năm tuổi đã không trình làng chiếc túi thời thượng nào có hình dáng khác lạ. Đó là lý do Anderson rất hào hứng với ý tưởng mới với Puzzle. Ông cùng cộng sự trực tiếp đến xưởng sản xuất của Loewe ở Madrid để cắt ra từng mảnh da đã được phác thảo. Gam màu hồng được lựa chọn vì nó trẻ trung và khá nổi bật.
 
Loewe hướng đến dòng sản phẩm ứng dụng (Ready to wear). Vì vậy, mọi ý tưởng mới thực hiện tại công xưởng phải khả thi và có thể sản xuất rộng rãi. Trong ảnh là bản thiết kế chính của chiếc túi.
 
Mỗi chiếc túi Puzzle được ghép từ 40 mảnh da rời, cắt theo mẫu và cán phẳng bằng máy. Vì vậy, nó đem đến sự mềm dẻo và không nứt da khi bị gấp khúc.
 
Một chiếc máy đóng dấu logo của hãng đang in chữ lên túi. Anderson chia sẻ: "Loewe là một thương hiệu lâu đời. Nhưng tôi muốn thiết kế của nó mang hơi thở hiện đại thay vì hoài cổ".
 
Khi mọi mảnh da được chuẩn bị xong xuôi, mỗi người thợ thủ công sẽ đảm nhận và hoàn thành việc may một chiếc túi hoàn chỉnh từ đầu đến cuối. Mỗi thành phẩm đều mang dấu ấn cá nhân và sự lành nghề của một nghệ nhân.   
 
Từng mảnh da khác màu được ráp nối và khâu lại theo đúng khuôn mẫu của bản thiết kế để dần tạo nên hình thù độc đáo.
 
Sự hoàn thiện và vẻ đẹp của chiếc túi Puzzle không chỉ đến từ ý tưởng ban đầu của nhà thiết kế mà còn phụ thuộc vào bàn tay khéo léo của thợ thủ công khi ráp nối. Chiếc túi Puzzle thượng hạng khi sử dụng có thể phồng to vuông vắn, nhưng cũng có thể xẹp lại dễ dàng như một chiếc ví cầm tay khi cần.
 
Các chuyên gia kiểm định chất lượng trên dây chuyền trước khi tung thành phẩm ra thị trường. Giữa hàng tá mẫu túi thời thượng phom dáng định hình rõ nét thì chiếc túi Puzzle mềm mại, uyển chuyển của Loewe trở thành "món lạ" trong mắt tín đồ thời trang. Người dùng khó tìm được mẫu tương tự từ các hãng bình dân. Một chiếc túi Puzzle giá khoảng 2.700 USD (khoảng 60 triệu đồng).
 
Với quai đeo và quai xách có thể tháo rời và tùy chỉnh độ dài, người dùng có thể đeo túi Puzzle theo bốn cách khác nhau: đeo chéo vai, đeo như balo, xách tay, cầm tay như dạng clutch. Vì vậy, đối tượng sử dụng có thể trải rộng từ sinh viên đến người đi làm. 
Với trang phục hồng thạch anh đang lên ngôi, túi Puzzle bản màu hồng sẽ là món phụ kiện ăn ý và hoàn hảo để các tín đồ chưng diện trên phố.
Puzzle Túi Puzzle Loewe Quy trình sản xuất túi hiệu Đồ hiệu Hàng hiệu Túi hot nhất năm 2015 Túi hiệu hot Hồng thạch anh
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

