Bố Tiêu Châu Như Quỳnh có ngoại hình giống hệt Lam Trường
Nữ ca sĩ chia sẻ khi xem ảnh cha thời trẻ và chú Lam Trường hiện tại, cô thấy họ như hai giọt nước.
Tiêu Châu Như Quỳnh chạy theo trào lưu ngực trần  /  Tiêu Châu Như Quỳnh phối đồ mùa hè
Ngày 6/3, bố mẹ của nữ ca sĩ Tiêu Châu Như Quỳnh có mặt ở sân bay Tân Sơn Nhất TP HCM để tiễn con gái đi Mỹ lưu diễn.
Bố Như Quỳnh là anh trai ca sĩ Lam Trường. Từ trước đến nay, ông hiếm khi xuất hiện cùng em trai nên ít người có dịp so sánh sự giống nhau giữa họ. Gia đình Lam Trường khá đông anh chị em và hầu hết có khuôn mặt hao hao nhau.
"Khi nhìn ảnh ba ngày xưa và xem chú Trường hiện tại, tôi thấy giống như hai bản sao của nhau vậy. Chú Trường giống ba lạ kỳ", Tiêu Châu Như Quỳnh chia sẻ.
Nữ ca sĩ còn thổ lộ mẹ cô là người phụ nữ luôn hy sinh và chịu thương chịu khó vì chồng con.
Gu thời trang sân bay của cháu gái ca sĩ Lam Trường khá giản dị.
Thời gian qua, Tiêu Châu Như Quỳnh có những khoảng lặng trong hoạt động âm nhạc trong nước, song cô được bầu show thường xuyên mời lưu diễn dài ngày ở hải ngoại.
Tiêu Châu Như Quỳnh từng đoạt giải nhất "Ngôi sao Tiếng hát truyền hình" 2009 và vào chung kết nhiều cuộc thi hát lớn, nhỏ.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

