Du khách làm món ăn Hàn Quốc tại Hà Nội
Tham gia vào lễ hội văn hóa và ẩm thực Việt - Hàn, du khách được học cách làm kim chi và tham gia vào các cuộc so tài độc đáo như thi Vua đá cầu, vua đá gà, cặp đôi bóng bay...
Hàn Quốc kéo dài thời gian miễn lệ phí visa cho đoàn khách Việt   /   Khách Việt có thêm cơ hội du lịch Hàn Quốc giá rẻ
Sự kiện trên nhằm kỷ niệm 23 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam - Hàn Quốc do Cục Hợp tác quốc tế phối hợp với Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam tổ chức, dự kiến diễn ra tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình, Hà Nội ngày 28-29/11.
Trong lễ hội, khách tham quan sẽ được hướng dẫn cách làm kim chi, tham gia vào các cuộc so tài độc đáo như thi Vua đá cầu, Vua đá gà, cặp đôi bóng bay... Bên cạnh đó, khách tham quan còn được trải nghiệm ẩm thực Hàn Quốc do chính các nhà hàng Hàn Quốc chế biến cùng với các món ăn Việt Nam do Hiệp hội Gia đình Việt - Hàn chế biến.
Galbi thường là thịt sườn bò hoặc lợn hoặc gà tẩm xì dầu rồi nướng. Khi dùng sườn bò, nó còn được gọi là “sokalbi” hoặc “soekalbi”. Đây là món ăn nổi tiếng Hàn Quốc. Ảnh: kingBBQ
Tại đây cũng diễn ra nhiều hoạt động vui chơi giải trí gồm chiếu phim ngoài trời như phim hoạt hình Pororo, Bánh mì mây, Hải tặc; bốc thăm trúng thưởng; trình diễn thời trang và ca hát, có sự góp mặt của ca sĩ Văn Mai Hương và nhóm nhạc Kpop nổi tiếng.
Ngoài ra, Tổng cục Du lịch Hàn Quốc còn có các gian chụp ảnh Hàn Quốc và mặc thử Hanbok truyền thống nhằm mang đến cho du khách những trải nghiệm thú vị về đất nước này.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

