Thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc đầu tiên của Học viện Ngoại giao
Được ví như cỗ xe tăng Đức bởi sự mạnh mẽ và ý chí quyết tâm vượt mọi khó khăn để lao thẳng đến đích, Nguyễn Phạm Ngọc Trinh trở thành thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc đầu tiên của Học viện Ngoại giao.
Trưởng phòng Đào tạo Nguyễn Thị Thìn tự hào cho biết, Nguyễn Phạm Ngọc Trinh là thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc đầu tiên của Học viện Ngoại giao (tính từ năm 1993 khi còn là Trường Ngoại giao, tiền thân của Học viện Ngoại giao). Em có điểm học tập toàn khoá là 3,81/4, điểm rèn luyện xuất sắc, đạt nhiều giải thưởng trong các cuộc thi diễn án luật trong nước, quốc tế
Thủ khoa xuất sắc đầu tiên của Học viện Ngoại giao Nguyễn Phạm Ngọc Trinh.
Sinh ra trong gia đình bố mẹ là cán bộ, Ngọc Trinh mạnh dạn rời quê An Giang ra Hà Nội học tập. Em thi vào Học viện Ngoại giao, khoa Luật quốc tế với mơ ước “trở thành đại diện của Việt Nam ở trường quốc tế”.
Với khả năng tự học từ bé, Trinh không gặp khó khăn khi bước vào môi trường đại học đòi hỏi tính tự giác trong nghiên cứu cao. Luôn tập trung cao độ để nhớ hết kiến thức trên lớp, thời gian còn lại của ngày, em đọc thêm các tài liệu trong nước, quốc tế. Với Trinh việc đọc, học không phải là bắt buộc, vì mục tiêu đạt điểm cao mà chỉ đơn giản là yêu thích.
Khi là sinh viên năm 2, Ngọc Trinh tham gia cuộc thi quốc gia Diễn án Luật Nhân đạo Quốc tế do Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế tổ chức và giành giải Ba. Năm 2014, em là trưởng đoàn của Học viện Ngoại giao, cũng là đoàn duy nhất của Việt Nam được chọn vào top 10 đội thi xuất sắc nhất, sang Tokyo tham dự cuộc thi quốc tế Diễn án Luật Quốc tế Cúp châu Á do Bộ Ngoại giao Nhật Bản tổ chức. Ở cuộc thi Diễn án Luật Môi trường Quốc tế tại Philippines (năm 2015), đội 2 người của Trinh lọt vào tứ kết sau nhiều trận “tranh tụng” gay cấn.
Nữ sinh quê miền sông nước cho biết, mỗi lần tham gia kỳ thi như thế, em phải nghiên cứu cả thùng tài liệu, chưa kể khối lượng phán quyết quốc tế xem ngay trên Internet chứ không in ra. “Lần sang Nhật Bản, chúng em vấp phải đề tài liên quan đến luật đầu tư, luật môi trường mà cả đội chưa được học. Vì thế, nhiều đêm em phải thức trắng để đọc tài liệu, tìm ra nội dung quan trọng để sau đó phân công công việc cho các thành viên còn lại nghiên cứu kỹ hơn và trao đổi với nhau để hoàn thành bài viết cuối”, Trinh kể.
Mỗi cuộc thi, các em phải vừa vào vai luật sư của bên nguyên và bên bị để tranh tụng trước toà với một đội khác. Do đó khi vắt óc nghĩ ra được luận điểm, có luận cứ hay nào thì đồng thời các em cũng phải tìm ra luận điểm tốt để chống lại.
Nguyễn Phạm Ngọc Trinh tại cuộc thi Diễn án Luật môi trường quốc tế tại Philippines.
Ở cuộc thi diễn án Luật môi trường quốc tế tại Philippines, nữ thủ khoa kể, không khí thi đấu căng thẳng đến nghẹt thở. Thay vì đấu 2-3 trận như ở Nhật, mỗi đội phải tranh tụng liên tục 5-6 trận, giữa có vài phút nghỉ ngơi. Đối thủ của đội Ngọc Trinh là các đoàn đến từ hai đại học đào tạo về luật hàng đầu của Phillippines. Toà cũng đưa ra nhiều câu hỏi hóc búa làm khó đội thi.
“Căng thẳng, áp lực nhưng em lại được toà khen là để lại ấn tượng tốt bởi cách lập luận sáng tạo. Đội em được vào vòng tứ kết cùng 3 đội còn lại đều của nước chủ nhà Philippines, các nước khác bị loại”, nữ sinh Học viện Ngoại giao kể lại.
Dành nhiều tâm huyết cho việc nghiên cứu để tham gia các cuộc thi nhưng kết quả học tập trên lớp của Ngọc Trinh vẫn thuộc hàng top của khoa, trường. 6/7 kỳ học tại Học viện, em đều đạt được học bổng cho sinh viên giỏi – xuất sắc của trường và nhận nhiều giấy khen. Kết thúc kỳ học đầu năm thứ 4, nữ sinh An Giang đã bảo vệ xong khoá luận tốt nghiệp, hoàn thành việc học ở trường. Em sau đó được Học viện Ngoại giao chọn là một trong 4 sinh viên tham gia chương trình trao đổi sinh viên tại Đại học New South Wales, Australia. Trở về Việt Nam, Trinh được vinh danh thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc đầu tiên của trường.
“Ngọc Trinh được các giảng viên khoa Luật quốc tế ví như cỗ xe tăng Đức bởi sự mạnh mẽ và ý chí quyết tâm vượt mọi khó khăn để lao thẳng đến đích. Trinh đam mê học tập, sẵn sàng dành thời gian, tâm huyết để học hỏi những vấn đề yêu thích. Ở em ấy có sự tập trung học tập một cách rất tự nhiên, cuốn hút được các bạn khác theo và làm giảng viên yêu thích”, Trưởng khoa Luật quốc tế Phạm Lan Dung nhận xét.
Nguyễn Phạm Ngọc Trinh nhận bằng khen trong lễ tuyên dương thủ khoa xuất sắc năm 2015 của Hà Nội.
Từng giảng dạy thủ khoa Ngọc Trinh nhiều năm, TS Dung rất ấn tượng nhất với tính cách thẳng thắn, chân thành, làm việc nghiêm túc của nữ sinh. Cô cười nhớ vẻ “đáng yêu” của học trò nhận ra bản thân đã nói quá to, không kìm chế được khi say sưa tranh luận vấn đề nào đó. Sự nhiệt tình trao đổi ý kiến, sẵn sàng nêu quan điểm mà không sợ sai, luôn nghiêm túc đọc trước tài liệu về nội dung học… của Trinh cũng là đức tính khiến TS Dung và nhiều giảng viên yêu quý.
Không lựa chọn con đường vào làm việc ở các công ty luật nước ngoài như nhiều bạn bè, Ngọc Trinh xin ở lại trường để “truyền lửa” cho sinh viên khoá dưới. Hiện em làm trợ giảng tại khoa Luật quốc tế, trực tiếp hướng dẫn các đội thi diễn án luật. Tương lai không xa, thủ khoa Ngọc Trinh muốn đi nước ngoài học cao hơn và trở thành đại diện của Việt Nam ở trường quốc tế.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

