Nhật sẽ chạy tàu hỏa tàng hình vào năm 2018
Tập đoàn Seibu Railway ở Nhật Bản dự định kỷ niệm 100 năm thành lập bằng cách đưa vào hoạt động một dòng xe lửa mới có tốc độ cao và gần như tàng hình.
Tàu siêu tốc 1.200 km/h sẽ chạy qua châu Âu
Seibu Railway là tập đoàn có trụ sở tại Tokorozawa, Saitama, Nhật Bản, chuyên kinh doanh trong lĩnh vực đường sắt, du lịch và bất động sản. Hoạt động đường sắt của Seibu Railway tập trung ở phía tây bắc Tokyo và Saitama.
Theo Business Insider, tàu hỏa tàng hình được nữ kiến trúc sư hàng đầu Nhật Bản Kazuyo Sejima thiết kế. Các thiết kế của Sejima nổi tiếng với dáng vẻ hiện đại, được tạo hình với bề mặt sáng bóng bằng thủy tinh, đá cẩm thạch hoặc kim loại.
Tàu hỏa tàng hình được Sejima thiết kế dựa trên hiện tượng phản chiếu quang cảnh xung quanh để hòa nhập với cảnh quan. "Các tàu cao tốc của Nhật Bản chạy qua nhiều khung cảnh khác nhau, từ những dãy núi ở Chichibu tới trung tâm Tokyo, vì thế tôi nghĩ sẽ rất tuyệt nếu có một loại tàu có thể hòa lẫn vào nhiều dạng cảnh quan như thể vô hình", Sejima cho biết.
Lớp vỏ ngoài của tàu được bao phủ bởi các bề mặt gương bán trong suốt. Theo Sejima, đó là bề mặt chưa từng ứng dụng trước đây. Nội thất của tàu cũng được thiết kế để hành khách có cảm giác thư giãn khi đi du lịch.
Seibu Railway đang khai thác khoảng 178 km đường ray. 7 tàu tàng hình với 8 toa trên mỗi tàu sẽ đi vào hoạt động trong năm 2018. Các tàu sẽ được chế tạo bởi Hitachi Ltd, đơn vị xây dựng của Nhật Bản từng tạo ra con tàu Shinkansen nổi tiếng với tốc độ 320 km/h.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

