Nữ bác sĩ cấp cứu Việt nhận giải thưởng quốc tế Kovalevskaia
Với những đóng góp trong lĩnh vực hồi sức cấp cứu, tiến sĩ Phạm Thị Ngọc Thảo, Phó Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy là một trong 2 nhà khoa học nữ nhận giải thưởng Kovalevskaia 2015.
Giải được trao hôm 6/3 tại Hà Nội. Đảm đương vai trò quản lý, tiến sĩ Phạm Thị Ngọc Thảo còn phụ trách hệ thống hồi sức cấp cứu của bệnh viện, kiêm Trưởng bộ môn Hồi sức Cấp cứu Chống độc của Đại học Y dược TP HCM. Nữ bác sĩ đã chủ trì và tham gia nhiều đề tài nghiên cứu khoa học như "Ghép gan trên người cho gan sống và người hiến tạng chết não", "Ghép thận trên người hiến tạng tim ngừng đập", "Nghiên cứu ứng dụng một số kỹ thuật lọc máu hiện đại trong cấp cứu, điều trị một số bệnh"…
Nghiên cứu "Hiệu quả lọc máu liên tục trong sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng, viêm tụy cấp nặng" của bác sĩ Thảo có tính ứng dụng cao. Bác sĩ Ngọc Thảo cho biết, việc áp dụng kỹ thuật lọc máu này đã giúp cứu được nhiều bệnh nhân tưởng như không còn hy vọng sống, góp phần làm giảm sự tiến triển của suy đa tạng. Chi phí chữa bệnh cũng như thời gian nằm viện của bệnh nhân giảm đáng kể. Kỹ thuật hiện đã được chuyển giao cho nhiều bệnh viện tuyến tỉnh khác.
Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Thị Ngọc Thảo cùng gia đình trong lễ nhận giải thưởng Koavalevskaia 2015. Ảnh: N.H
Giải thưởng Kovalevskaia năm 2015 còn được trao cho phó giáo sư Đặng Thị Cẩm Hà, nguyên Trưởng phòng Công nghệ sinh học môi trường, Viện Công nghệ sinh học, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
Giải thưởng Kovalevskaia mang tên nhà nữ toán học gốc Nga Kovalevskaia (1850-1891). Đây là giải thưởng thường niên tôn vinh những tập thể, cá nhân là nữ khoa học gia có nhiều thành tích xuất sắc trong nghiên cứu và ứng dụng khoa học vào thực tiễn.
Quỹ giải thưởng quốc tế Kovalevskaya được thành lập năm 1985, với sự đóng góp ban đầu của hai vợ chồng giáo sư người Mỹ Ann và Neal Koblitz. Vợ chồng giáo sư đã chọn các nhà khoa học nữ Việt Nam về lĩnh vực khoa học tự nhiên là nhóm danh sách để xét và trao giải thưởng Kovalevskaia. Quỹ hỗ trợ cho 8 nước đang phát triển là Peru, El Salvador, Nicaragua, Mexico, Cuba, Nam Phi, Mozambic và Việt Nam.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

