Sai lầm khiến chị em khó giảm mỡ bụng
Ăn sai cách, tập luyện phản khoa học, thiếu kiên trì, ngủ không đủ giấc, ít mát-xa bụng... là những nguyên nhân khiến chị em nỗ lực giảm mỡ bụng nhưng không thành công.
Theo Phó giáo sư, Tiến sĩ dinh dưỡng Nguyễn Thị Lâm, mỡ thừa (mỡ nội tạng) gây ra nhiều bệnh lý liên quan đến hệ tuần hoàn, vòng eo ngấn mỡ và khiến phái đẹp mất đi những đường cong cơ thể. Phần lớn chị em mong muốn lấy lại vóc dáng cân đối, song không phải ai cũng thành công. Không ít chị em giảm vòng mông, hao vòng ngực nhưng eo vẫn to, cơ thể kiệt quệ hoặc béo bụng trở lại chỉ sau vài ngày... Dưới đây là những sai lầm thường gặp khi chị em thực hiện chế độ thu nhỏ vòng eo.
Ăn sai cách
Theo Phó giáo sư Lâm, không phải ăn ít, mà ăn khoa học, đúng nhóm chất và đủ dinh dưỡng mới giúp cơ thể gọn gàng, khỏe mạnh. Thực phẩm giàu chất xơ, trái cây ít ngọt, ngũ cốc nguyên hạt, hải sản giàu dinh dưỡng không làm bụng nhiễm mỡ. Người giảm cân được khuyến cáo chỉ nên dung nạp 1.500-1.800 calo mỗi ngày so với mức nhu cầu 2.500-2.800 calo của cơ thể. Tuy nhiên, nhiều chị em dung nạp nhiều hơn khiến vòng bụng chảy sệ, hoặc ăn quá ít trong thời gian dài làm cơ thể kiệt quệ.
Ăn uống khoa học, đúng nhóm chất và đủ dinh dưỡng mới giúp cơ thể gọn gàng, khỏe mạnh.
Một số chị em bổ sung đúng lượng calo nhưng lại lựa chọn nhóm thực phẩm nhiều năng lượng, ít dưỡng chất. Tiêu biểu là các loại ngũ cốc tinh chế (bánh mì trắng, bánh quy, khoai tây chiên), đồ uống có đường và các món tráng miệng ngọt gây mỡ bụng. Dung nạp nhiều chất béo dẫn đến tăng cân, song, nhu cầu chất béo lành mạnh trong chừng mực là cần thiết. Chất béo bão hòa (thịt và sữa) làm tăng mỡ nội tạng, nhưng chất béo không bão hòa (dầu ô liu, bơ, quả óc chó, hạt hướng dương, cá hồi) lại tốt cho sức khỏe.
Tập luyện thiếu khoa học
Theo nghiên cứu của bệnh viện Cleveland Clinic (Mỹ), chạy bộ mỗi ngày hoặc sử dụng máy chạy tại chỗ rất tốt cho tim mạch nhưng không tiêu thụ nhiều calo, càng không khiến vòng eo thon gọn. Thay vào đó, các bài tập chức năng sử dụng nhiều cơ bụng, lưng, vùng sườn và xương chậu làm tăng khối lượng cơ, đốt cháy nhiều calo và chất béo hơn. Chuyên gia khuyến cáo, chị em nên dành 250 phút tập luyện cường độ vừa phải hoặc 125 phút tập cường độ cao mỗi tuần để săn chắc vùng bụng.
Để trục xuất mỡ thừa cứng đầu, việc tập luyện cần kéo dài liên tục trước và sau giảm cân. Nghiên cứu của Đại học New South Wales cho thấy, phụ nữ duy trì chế độ chạy nước rút 8 giây và vận động nhẹ nhàng 12 giây liên tục trong 20 phút, sẽ tiêu hao nhiều chất béo gấp 3 lần người chạy duy nhất một tốc độ trong 40 phút.
Thiếu kiên trì
Giảm mỡ bụng là quá trình tuân thủ nghiêm ngặt chế độ ăn uống có hàm lượng calo thấp và tập luyện tốn sức. Tuy nhiên, nhiều chị em không tiêu hao được mỡ thừa vì thiếu kiên trì bỏ giữa chừng, ngại luyện tập hoặc không kiềm chế được sở thích ăn uống.
Uống một ly sôđa, chị em cần bơi hoặc chạy bộ 30 phút để tiêu hao hết 150 calo. Nhấm nháp một ly cafe sữa 300 calo cho tỉnh táo, chị em cần gấp đôi thời gian tập luyện trên hoặc gấp 3 nếu thưởng thức một ly sinh tố 500 calo. Một nghiên cứu kéo dài 10 năm trên 466 người Mỹ cũng cho thấy, uống sôđa hàng ngày khiến chu vi vòng eo tăng lên 3,04 cm; uống thường xuyên tăng 2,11cm, gấp 3-4 lần người không uống.
Đối với phụ nữ thời kỳ mãn kinh, quá trình sản xuất các hoóc-môn estrogen, progesterone, testosterone chậm lại là nguyên nhân chính khiến mỡ bụng dày lên. Nhu cầu năng lượng giai đoạn này cũng giảm đáng kể. Chỉ cần thỏa sức ăn mừng chiến thắng sau khi giảm được 3kg trong 4 tuần, chị em có thể tăng ngược trở lại 0,5-1 kg mỗi ngày.
Mát-xa bụng sai cách
Theo chuyên gia, mỗi ngày dành 10-15 phút để mát-xa 2-3 lần là cách đơn giản và hiệu quả làm săn chắc vòng eo. Theo Đông y, mát-xa giúp kích thích các mạch máu dưới da hoạt động, tăng quá trình trao đổi chất và tiêu hủy mỡ, giảm đau, hỗ trợ tiêu hóa. Tuy nhiên, cần mát-xa nhẹ nhàng, tránh khi vừa ăn no.
Hạt Tiêu hồng và hạt Quinoa chứa tinh chất đốt mỡ thừa tự nhiên.
Hiệu quả giảm mỡ bụng cao hơn nhiều lần nếu mát-xa kết hợp dùng tinh chất ức chế mỡ thừa như hạt Quinoa và hạt tiêu hồng (Pink peper)... Theo Trung tâm Nghiên cứu SEPPIC (Pháp), tinh chất hạt Quinoa có tác dụng khóa chặt mỡ non, ngăn chặn phát triển thành mỡ già và giảm dần kích thước mô mỡ. Trong khi đó, hạt tiêu hồng thúc đẩy quá trình chuyển hóa mỡ thừa thành năng lượng, thu gọn vùng eo.
Không chỉ ức chế tế bào mỡ thừa, nghiên cứu năm 2014 tại bệnh viện Đại học Quốc gia Jeju còn cho thấy, mát-xa bằng hương liệu còn giúp giảm hoóc-môn cortisol trong nước bọt. Đây là loại hoóc-môn gây ra căng thẳng, ngăn cản quá trình phân giải lipid và khiến cơ thể tích trữ nhiều mỡ nội tạng hơn.
Ngủ không đủ giấc
30% người Mỹ ngủ ít hơn 6 tiếng mỗi đêm là một trong những nguyên nhân khiến hơn 70% dân số nước này thừa cân, béo phì. Nghiên cứu công bố trên Tạp chí Đại học Oxford, thực hiện 16 năm trên 70.000 phụ nữ cho thấy, 30% những người ngủ ít hơn 5 tiếng mỗi đêm bị tăng hơn 14kg so với những người ngủ đủ 7 tiếng.
Tiến sĩ dược học Nguyễn Hoàng Tuấn giải thích, thức đêm khiến nhịp sinh học rối loạn, gây cảm giác thèm ăn. Cơ thể mệt mỏi sản sinh nhiều ghrelin, một loại hoóc-môn gây đói, đòi hỏi cơ thể nạp thực phẩm nhiều đường và giàu chất béo. Tuy nhiên, do thói quen sinh hoạt, tính chất công việc, bận rộn con nhỏ và nội trợ... nhiều chị em vẫn ngủ muộn và ít hơn 7-8 tiếng khuyến cáo.
Uống ít nước
Nước giúp chị em hạn chế tổng lượng thức ăn đưa vào cơ thể, hạn chế chất bột, béo và tăng cường đào thải các chất cặn bã. Uống nước cũng giúp kiểm soát tốt tình trạng ăn vặt sinh ra mỡ thừa. Tuy nhiên, nước nên uống ngay trước bữa ăn, mỗi ngày 2-2,5 lít. Nếu uống ít nước, chỉ uống khi khát, hiệu quả giảm cân chắc chắn thấp hơn.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

