Gà xào phô mai và cháo niêu hút khách ngày đông giá lạnh
Trong cái giá lạnh mùa đông Hà Nội, ngồi xuýt xoa bên chảo gà xào phô mai thơm phức, béo ngậy hay xì xụp cháo niêu vẫn còn sôi lục bục là một trải nghiệm thú vị.
Các quán phở sốt vang cho mùa đông se lạnh   /   5 quán chè nóng có tiếng ở Hà Nội vào mùa đông
Gà xào bắp cải phô mai là món ăn xuất xứ từ Hàn Quốc, đang trở thành trào lưu hút giới trẻ Hà thành bởi món ăn có vị cay nồng của ớt và nước sốt đỏ tươi, vị rau củ, thích hợp trong những ngày đông lạnh giá.
Để làm món ăn này cũng khá công phu, gồm thịt gà phải được làm sạch rồi lọc xương, một số loại rau củ như cải bắp, hành tây, khoai lang. Quan trọng nhất là cách làm nước sốt gồm tương ớt, ớt bột, tỏi băm nhuyễn, dầu mè, gừng... tạo thành một thứ hỗn hợp sền sệt. Thịt gà được ướp nước sốt này trong vòng một tiếng cho ngấm gia vị, lúc xào thịt sẽ đậm đà.
Gà xào bắp cải phô mai hấp dẫn với vị thơm đặc trưng của phô mai, giá khoảng 300.000 đồng cho 2 người. Ảnh: toinayangi
Khi khách đã yên vị, một chảo lớn được đặt lên trước mặt và giữ nóng liên tục. Thịt gà được cho vào đảo đều cùng với bắp cải, teokbokki (bánh bột gạo của Hàn Quốc), phô mai cho đến khi thơm phức khiến thực khách không khỏi xuýt xoa.
Món ăn hấp dẫn với màu đỏ của ớt, nước sốt, khi ăn cảm nhận vị rau sần sật, mềm mượt của bánh bột gạo. Phô mai khi được làm nóng sẽ chảy ra, ngấm đều vào các nguyên liệu khác. Lúc ăn cuốn sợi phô mai béo ngậy cùng miếng thịt gà chín mềm, không bị bở cùng nước sốt đượm hương vị chuẩn xứ Hàn.
Cháo niêu
Thêm một món nóng hổi, dễ ăn, thích hợp vào ngày đông giá lạnh của Hà Nội là cháo niêu. Cháo được phục vụ trong những chiếc niêu bằng gốm nên có thể giữ nóng rất lâu, khi phục vụ tới bàn, cháo vẫn còn sôi lục bục.
Có rất nhiều loại và tùy theo sở thích bạn có thể gọi cho phù hợp như cháo tim, bầu dục, cháo sườn, tôm hay chim câu. Mỗi loại cháo sẽ được nêm nếm gia vị và các nguyên liệu cho phù hợp với món ăn.
Cháo niêu hút khách ngày lạnh. Ảnh: Nguyên Chi
Đây là món ăn thanh nhẹ nhưng đầy đủ chất, giúp bạn nóng ấm cơ thể trong cái giá rét của mùa đông. Điểm hấp dẫn của món cháo niêu là lớp cháy cháo dẻo dính nơi đáy và thành nồi. Bạn có thể thưởng thức món ăn này ở rất nhiều quán trên các phố như Thụy Khuê, Lò Đúc... với giá khoảng 35.000 - 60.000 đồng.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

