Máy bay siêu tốc từ Mỹ sang Anh mất 30 phút
Các nhà khoa học Canada đang thiết kế một máy bay chở khách không sử dụng tên lửa phóng, có tốc độ gấp 10 lần vận tốc âm thanh.
Đức chế tạo máy bay chở khách siêu thanh   /   Máy bay có tốc độ gấp 25 lần âm thanh
"Chúng tôi sử dụng kết hợp hệ thống phóng điện từ và tên lửa truyền thống để tăng tốc cho máy bay", nhà phát minh Charles Bombardier cho biết. "Tôi biết ý tưởng này rất khó thực hiện, đặc biệt ở các cao độ thấp, nơi không khí còn đặc và nhiệt tích tụ nhanh trên tất cả các bề mặt".
Theo Live Science, Skreemr sẽ cất cánh nhờ trang bị hệ thống phóng điện từ, không sử dụng tên lửa đẩy như những máy bay khác hiện nay. Hệ thống phóng này phải đủ dài cho máy bay tăng tốc dần dần, tránh cho phi công và hành khách phải chịu lực gia tốc quá lớn. N
Các tên lửa sử dụng nhiên liệu oxy lỏng hoặc dầu hỏa chỉ dùng trong giai đoạn sau khi đã cất cánh để tăng độ cao và tốc độ tới Mach 4. Nếu máy bay đã đạt tốc độ này sau giai đoạn phóng thì tên lửa sẽ giúp duy trì nó. Ở giai đoạn tăng tốc cuối, động cơ phản lực tĩnh siêu âm (scramjet) sử dụng nhiên liệu hydro và oxy nén sẽ được kích hoạt, giúp máy bay đạt tốc độ gấp 10 lần âm thanh, tương đương 12.348 km/h.
Với tốc độ này, Skreemr có thể bay qua New York (Mỹ) tới London (Anh) chỉ trong 30 phút. Máy bay chở khách cỡ lớn hiện mất khoảng 6,5 giờ, còn máy bay chở khách huyền thoại Concorde có tốc độ gấp đôi âm thanh đã ngừng sử dụng năm 2003 mất khoảng 3,5 giờ, theo Popular Science.
Để không dùng tới tên lửa phóng giai đoạn đầu, có hai vấn đề: vật liệu chế tạo phải chịu được nhiệt và áp suất trên máy bay và các phần bên trong máy bay cần chịu được gia tốc của nó.
Hiện Mỹ và Trung Quốc đang phát triển động cơ phản lực tĩnh siêu âm để phục vụ cho mục đích quân sự. Bombardier hy vọng trong tương lai không xa, loại động cơ này có thể được sử dụng trên máy bay Skreemr chở được 75 người. Ý tưởng về Skeemr đã được Bombardier giới thiệu trên The Globe and Mail hôm 25/10.
Xem thêm: Giấc mơ hồi sinh phi cơ huyền thoại Concorde.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

