866 nhân viên Thế Giới Di Động được thưởng 7 triệu cổ phiếu
Thế Giới Di Động vừa phát hành 7 triệu cổ phần, tương ứng 527 tỷ đồng để thưởng cho nhân viên công ty.
Thách thức doanh thu tỷ USD của Thế Giới Di Động  /  Thế giới di động lãi 744 tỷ đồng sau 9 tháng
Công ty Đầu tư Thế Giới Di Động (Mã CK: MWG) vừa phát hành thêm gần 7 triệu cổ phiếu. Mục đích của đợt phát hành này là thưởng theo chương trình lựa chọn cho người lao động trong công ty và các công ty con.
Theo đó, có 886 nhân viên Thế Giới Di Động được nhận thưởng. Nếu tính theo giá trị cổ phiếu MWG ngày 11/12 là 75.500 đồng thì tổng giá trị lô cổ phiếu thưởng lên tới 527 tỷ đồng.
Như vậy, các nhân viên này sẽ được nhận toàn bộ lô cổ phiếu nhưng phải đáp ứng đủ điều kiện công ty. Cụ thể, các cổ phiếu này bị hạn chế chuyển nhượng 100% trong năm đầu tiên, và được chuyển nhượng 50% trong năm tiếp theo. Đến cuối năm 2017, các nhân viên sẽ được tự do chuyển nhượng số cổ phần trên.
Công ty Thế Giới Di Động cũng cho biết, khi nhân viên kết thúc hợp đồng lao động vì bất kỳ lý do nào, công ty cũng sẽ thu hồi lại cổ phiếu với giá 0 đồng.
Sau đợt phát hành, tổng số cổ phiếu lưu hành của Thế Giới Di Động tăng lên 146,8 triệu cổ phần, tương ứng vốn điều lệ 1.468 tỷ đồng.
Lũy kế 10 tháng, Thế Giới Di Động đạt doanh thu 19.891 tỷ đồng, tăng 61% so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế tăng 56% lên 846 tỷ đồng. Hiện công ty đã có 560 siêu thị trên toàn quốc, trung bình cứ 3 ngày công ty này mở thêm 2 siêu thị.
Trong buổi gặp mặt nhà đầu tư mới đây, Chủ tịch HĐQT Thế Giới Di Động Nguyễn Đức Tài cho biết bên cạnh hoạt động trong lĩnh vực điện máy, cuối năm 2015 công ty sẽ mở rộng bán lẻ thực phẩm tươi sống.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

