Kỹ năng chụp ảnh sản phẩm của các shop online
Đa dạng góc chụp, background tinh tế, để sản phẩm tự nhiên là những bí quyết hút khách bằng hình ảnh của các shop bán hàng trực tuyến.
Bất kỳ khách hàng nào cũng mong muốn được chiêm ngưỡng sản phẩm do chính chủ shop chụp. Dạo qua một số shop online, người mua không khó để bắt gặp những lời giới thiệu như "ảnh do chính tay shop chụp, ảnh thật do mình chụp…". Để lôi kéo và giữ chân thượng đế, các chủ shop đã đầu tư không ít cho việc quảng cáo hình ảnh, cũng như tích lũy kỹ năng riêng để chụp sản phẩm, sao cho thật long lanh khi lên hình.
Chụp nhiều góc ảnh
Cách chụp này giúp khách hàng có cái nhìn cận cảnh về sản phẩm. Người bán cần lựa chọn một hình ảnh chủ đạo, sắc nét để gây ấn tượng với người mua. Khi chú ý tới sản phẩm, họ sẽ đòi hỏi các góc độ khác nhau, rõ ràng từng chi tiết. Những điểm nhấn trong thiết kế giúp người xem ghi nhớ mặt hàng của bạn trong tâm trí.
Không ai hiểu rõ các sản phẩm bằng chính các chủ shop, vì vậy, khi chụp ảnh sản phẩm, người bán cần tìm những góc chụp và điểm nhìn mới lạ, độc đáo. Với một sản phẩm, chủ shop có thể chụp 3-4 ảnh ghép lại hoặc phóng tới tận đường kim mũi chỉ để khách hàng dễ so sánh nếu có nhu cầu.
Cung cấp đủ sáng
Trong nhiếp ảnh, ánh sáng tự nhiên luôn là tốt nhất, chụp ảnh sản phẩm cũng vậy. Thông thường, chụp ảnh vào ban ngày sẽ mang lại hiệu quả hơn. Khoảng thời gian 8h-10h và 13h-17h (tránh ánh sáng gắt) sẽ giúp bạn có những bức hình đẹp. 
Đối với những shop dùng smartphone để chụp, chủ shop có thể lấy nét khi chạm vào màn hình, đồng thời đo độ sáng của sản phẩm cần chụp. Chạm vào nhiều vùng sáng, tối khác nhau và lựa chọn một điểm giúp sản phẩm rõ nét và không bị lóa sẽ khiến bức hình cuối cùng được hoàn thiện. Bên cạnh đó, bạn cũng tuyệt đối không chụp ảnh ngược sáng bởi nó khiến sản phẩm bị tương phản và tối màu. Trường hợp không có ánh sáng tự nhiên, bạn có thể dùng đèn điện, nhưng vẫn phải đảm bảo độ sáng đủ để hình ảnh không bị mờ.
Sử dụng background tinh tế
Ngoài màu trắng cơ bản, các shop thường lựa chọn nhiều màu nền khác nhau để làm nổi bật sản phẩm với các gam màu tương phản nhau như đen - trắng, xanh lam - vàng… Ngoài ra, phông nền tự nhiên cũng luôn được ưu tiên. Các bối cảnh gần gũi với cuộc sống hay một khung cảnh sắp đặt ngẫu nhiên như bức tường, sàn gỗ, khung trời, vườn cây, đường phố… sẽ khiến cho bức ảnh trở nên sinh động và hấp hơn.
Lựa chọn không gian, bối cảnh giúp các chủ shop có những bức hình quảng cáo đẹp.
"Mình thường chọn khung cảnh đường phố để tạo độ rộng về không gian khi chụp bộ sưu tập quần áo mới. Các phụ kiện trang sức thì được treo lên giá hoặc sử dụng vật nền đơn giản, không gây rối mặt để bức ảnh bớt đơn điệu mà vẫn nổi bật sản phẩm chính", Thanh Hương, chủ một shop quần áo - phụ kiện online tại Hà Nội bật mí.
Đặt sản phẩm trong môi trường tự nhiên
Chụp ảnh sản phẩm một cách chân thực hoặc sử dụng các đạo cụ hỗ trợ giúp các shop mang lại một số điểm nhấn trong bức ảnh quảng cáo. Là người chuyên nhận order đồng hồ, Thanh Hà thường chụp sản phẩm khi ở trong hộp và trên chính cổ tay của mình hoặc bạn bè, người thân. "Điều này giúp khách hàng có cái nhìn trực quan nhất về sản phẩm. Từng gặp trường hợp khách đeo lên tay không hợp đòi đổi trả nên mình thường xuyên phải sử dụng mẫu bàn tay của nhiều người quen để khách dễ so sánh hơn", Hà cho biết.
Đối với một số mặt hàng, người xem khó có thể hình dung được kích thước thật từ bức ảnh. Để thuyết phục người mua, các chủ shop thường chụp với những sản phẩm quen thuộc, gần gũi giúp khách dễ dàng hình dung kích thước chuẩn. Một số shop thời trang còn kê thông tin cụ thể của người mẫu về chiều cao, cân nặng để khách hàng có thể tự so sánh với bản thân và oder thuận lợi hơn.
Đảm bảo ống kính camera luôn sạch sẽ
Camera chụp ảnh luôn được giữ gìn cẩn thận và sạch sẽ giúp bạn có được những bức ảnh quảng cáo đẹp, rõ nét. Trước mỗi lần chụp ảnh, bạn nên lau thật sạch camera bằng vải mềm để tránh bị xước. Ống kính chụp sạch đảm bảo nước ảnh được trong và đẹp.
Bạn có thể quan tâm
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

