Cha đẻ chương trình hạt nhân Ấn Độ qua đời
A. P. J. Abdul Kalam, tổng thống thứ 11 của Ấn Độ, người có vai trò lớn trong việc thúc đẩy chương trình hạt nhân nước này, qua đời ở tuổi 83 hôm qua.
Ông Kalam năm 2006, lúc còn đương nhiệm tổng thống Ấn Độ. Ảnh: AP
Theo First Post, bác sĩ kết luận ông qua đời vì ngưng tim, hai tiếng sau khi bất ngờ gục xuống lúc đang giảng bài trên lớp. Ông sinh tháng 10/1931, trong một gia đình trung lưu ở miền nam Ấn Độ.
Thuở nhỏ, ông bắt đầu hứng thú với ngành hàng không, khi đọc được bài báo về máy bay chiến đấu của không quân Anh sử dụng trong thế Chiến II trên báo địa phương.
Ông muốn trở thành phi công chiến đấu nhưng bị loại trong vòng phỏng vấn. Sau đó, ông được tổ chức nghiên cứu không gian và quốc phòng của Ấn Độ thuê làm. Ở đó, ông đã giúp phát triển chương trình vệ tinh và tên lửa dẫn đường đầu tiên của Ấn Độ.
New York Times cho biết, ông Kalam nổi tiếng từ năm 1998, khi Ấn Độ quyết định thử nghiệm cho nổ 5 thiết bị hạt nhân ở sa mạc phía tây bắc, cho dù bị quốc tế phản đối.
Tiến sĩ Kalam lúc đó 66 tuổi, là một trong những người tiên phong thúc đẩy Ấn Độ phát triển hạt nhân. Ông cho rằng Ấn Độ phải xây dựng sức mạnh quân sự, giải phóng mình khỏi sự đe dọa thống trị của các lực lượng bên ngoài.
"Người Ấn Độ hơn 2.500 nay không đi xâm chiếm bất kỳ nước nào," ông nói trong buổi họp báo sau vụ thử hạt nhân. "Nhưng có kẻ đã đến. Và sẽ còn nhiều kẻ khác đến nữa."
Ông được bầu làm tổng thống 4 năm sau đó, trở thành tổng thống thứ 11 của Ấn Độ, nhiệm kỳ 2002-2007. Ông tiếp tục ủng hộ Ấn Độ phát triển chương trình hạt nhân và rất tự hào vì quốc gia đã phát triển bom nguyên tử của riêng mình, không cần nhờ đến sự giúp đỡ của nước ngoài.
Tiến sĩ Kalam được người dân yêu mến đặt tên "người tên lửa của Ấn Độ" và "Tổng thống của lòng dân", được cả hai đảng phái của Ấn Độ ủng hộ. Ông theo đạo Hồi, nghiên cứu nhiều lĩnh vực như âm nhạc cổ điển Ấn Độ,  Bhagavad Gita - một trong những cổ văn tiếng Phạn linh thiêng của đạo Hindu.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

