Các sao Việt phủ nhận thẩm mỹ dù gương mặt khác lạ
Ngọc Anh, Kỳ Duyên, Văn Mai Hương... có sự khác biệt trên gương mặt nhưng đều cho rằng đó là do tác động của giảm cân hoặc sử dụng các biện pháp dân gian.
Nhan sắc thay đổi của Hoa hậu Kỳ Duyên  /  Kỳ Duyên diện váy gợi cảm sau ồn ào gọt cằm
Cuối tháng 4, Hoa hậu Kỳ Duyên xuất hiện tại Tuần thời trang Quốc tế 2016 với chiếc cằm nhọn, khác hẳn gương mặt tròn trước đây. Quản lý của hoa hậu khẳng định cô sử dụng phương pháp bấm huyệt làm gọn cơ mặt, giảm mỡ hàm. Trước đó, một trung tâm thẩm mỹ từng sử dụng hình ảnh của Kỳ Duyên để quảng cáo các dịch vụ tiêm botox hàm, tạo cằm V-line...
Vài năm gần đây, gương mặt ca sĩ Ngọc Anh có xu hướng dài và cằm nhọn hơn. Trước những tin đồn thẩm mỹ, cô khẳng định mình không dao kéo mà chỉ tiêm chất làm đầy và căng da mặt.
Nhiều năm qua, Thủy Tiên đối mặt với tin đồn gọt cằm, chỉnh sửa gương mặt nhưng cô luôn im lặng. Vợ cầu thủ Công Vinh chỉ nói lấp lửng trong một bài phỏng vấn năm 2009: "Tôi rất thích một câu nói mà tình cờ thấy được trên mạng: 'Thà đẹp giả tạo còn hơn xấu tự nhiên'". Cô cho rằng những bí mật sẽ giúp phụ nữ đẹp hơn.
Trương Ngọc Ánh cũng dính nghi án độn cằm bởi hình ảnh thời gian gần đây của diễn viên "Truy Sát" khác hẳn so với trước kia. Người đẹp chưa bao giờ lên tiếng về những tin đồn xung quanh vẻ ngoài của mình.
Văn Mai Hương cũng phủ nhận tin đồn độn cằm và cho rằng thay đổi của cô là do ảnh hưởng của quá trình giảm cân. Ca sĩ đăng trên trang cá nhân rằng sẵn sàng họp báo để cho mọi người sờ cằm, chứng minh mình không thẩm mỹ.
Yến Nhi có một thời gian xuất hiện với gương mặt sưng phù bất thường. Cô cho rằng đó là kết quả của việc niềng răng và thay đổi kiểu tóc.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

