Án chung thân cho chủ trường mầm non buôn ma túy
Giấu gần 2kg ma túy trong những bình sữa ở trường mầm non nơi mình làm chủ, Nga lĩnh án chung thân; kéo theo cô con gái 24 tuổi lãnh 20 năm tù giam.
Người phụ nữ mang 2 kg ma tuý và hàng ngàn viên thuốc lắc   /   Nữ đại gia giấu 2kg ma túy trong trường mầm non bị khởi tố
Ngày 27/2, TAND TP Đà Nẵng tuyên phạt Phạm Thị Nga (45 tuổi, trú quận Sơn Trà, Đà Nẵng) án chung thân về tội mua bán trái phép chất ma túy. Cùng tội danh này, Phạm Thị Bích Phượng (24 tuổi, con gái Nga) lãnh án 20 năm tù.
Theo cáo trạng, sáng 19/10/2014, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm ma túy, Công an Đà Nẵng bắt quả tang Nga mang theo bên mình 2.508 viên thuốc lắc (gần 750g) trên xe khách đi từ Hà Nội vào Đà Nẵng.
Hai mẹ con Nga trước vành móng ngựa. Ảnh: Ngọc Trường.
Khám xét khách sạn của Nga nằm trên đường Ngô Quyền (quận Sơn Trà), công an thu giữ 9 gói nilon chứa ma túy đá, trọng lượng hơn 167 gram, cùng nhiều hàng nóng như súng điện, roi điện, dao tự chế.
Nghi vấn trường mầm non Sao Sáng nơi Nga làm chủ, giao cho con gái Phạm Thị Bích Phượng quản lý, cũng có thể được dùng để cất giấu ma túy, các trinh sát khám xét và thu được hơn 1,9kg ma túy đá, giấu trong 14 bình sữa. Tổng trọng lượng ma túy nhà chức trách thu giữ của mẹ con Nga gần 2,9kg.
Công an đang truy nã Hoàng Quốc Cường (55 tuổi, ngụ khu Dây Thép, thị trấn Đồng Đăng, Cao Lộc, Lạng Sơn), người đã cung cấp ma túy cho Nga để chia nhỏ ra bán cho các con nghiện ở Đà Nẵng.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

