GS Nguyễn Thiện Nhân: 'Thời gian làm giáo viên là hạnh phúc nhất'
Chia sẻ với giáo viên và học sinh tiêu biểu của trường THPT Cổ Loa (Hà Nội), GS Nguyễn Thiện Nhân cho biết đã là giáo viên từ năm 1983 và với ông đó là quãng thời gian hạnh phúc nhất, ấm áp nhất trong cuộc đời.
Nhân ngày nhà giáo Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đến thăm và chúc mừng thầy trò trường THPT Cổ Loa (Đông Anh, Hà Nội).
GS Nguyễn Thiện Nhân bắt tay học sinh. Ảnh: Hoàng Long
GS Nguyễn Thiện Nhân vào thăm lớp 10A1 đang trong tiết học Văn của cô Nguyễn Huyền Trang. Trò chuyện với học sinh, ông hỏi "các em đã có chương trình gì, hoạt động gì để chào mừng ngày 20/11?". Lớp trưởng Đặng Ngọc Thảo cho biết cả lớp đã vẽ những bức tranh để tặng thầy cô.
"Học trò Việt Nam rất sáng tạo, câu nói nhất quỷ, nhì ma, thứ ba học trò cũng là chỉ sự sáng tạo của các em. Trước đây, đất nước chúng ta nghèo, 95% người dân không biết chữ. Ngày nay chúng ta có nhà cao tầng, nhiều nhà máy, công xưởng... tất cả nhờ học hành mà thành. Có học mới làm được, mới sáng tạo được", ông Nhân nói và nhắc nhở học sinh luôn nhớ công ơn dạy dỗ của giáo viên.
Theo Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc, chính sự sáng tạo, say mê học tập là những hành động ý nghĩa để tặng thầy cô nhân ngày Hiến chương nhà giáo. 
Chia sẻ với giáo viên và học sinh tiêu biểu của trường, ông Nhân cho biết đã là giáo viên từ năm 1983. "Đó là quãng thời gian hạnh phúc nhất, ấm áp nhất trong cuộc đời", ông tâm sự.
GS Nguyễn Thiện Nhân cho biết thời gian hạnh phúc nhất của ông là khi làm thầy giáo. Ảnh: Hoàng Long
Theo ông, điểm mấu chốt để các đối tác đến đầu tư ở Việt Nam là nhờ yếu tố lao động. Vì vậy, việc học hành phải gắn với nhà trường, gia đình. Trong bối cảnh công nghệ thông tin hiện nay, nhà trường và các thầy cô cần hướng dẫn học sinh sử dụng Internet để tra cứu kiến thức, phục vụ cho việc học tập vì đó là công cụ trí tuệ tuyệt vời của nhân loại.
"Tôi thường xuyên tra cứu thông tin trên mạng. Ví dụ cần tìm hiểu thông tin về các Bộ trưởng Quốc phòng của Việt Nam, chỉ cần gõ từ khóa là có hết thông tin. Cần đẩy mạnh điều đó", ông Nhân nói.
Ngoài ra, trong bối cảnh hội nhập sâu rộng, cần đẩy mạnh dạy và học ngoại ngữ. Trước hết cần nâng chuẩn giáo viên dạy ngoại ngữ, cho họ có cơ hội tu nghiệp ở nước ngoài để chuẩn hóa khả năng ngoại ngữ. 
Thăm thầy cô trưởng Cổ Loa ngày 18/11, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân chia sẻ, đây cũng là ngày kỷ niệm 85 thành lập Mặt trận. "Đại đoàn kết toàn dân tộc là yếu tố quan trọng để dân tộc Việt Nam vượt qua mọi thách thức. Các thầy cô giáo cần dạy các em đoàn kết, sống biết yêu thương. Đoàn kết để sáng tạo, để học tập, để đóng góp cho sự phát triển của đất nước", ông Nhân nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

