Ngập tràn quảng cáo nhà đất sai sự thật
Các thông tin về dự án, số lượng giao dịch bị "bóp méo" khiến người mua nhà cũng như doanh nghiệp, chuyên gia không biết đâu là bộ mặt thật của thị trường. 
Nhiễu số liệu giao dịch chung cư
Anh Tuấn (Cầu Giấy) tìm mua một căn hộ chung cư nên đã đến các sàn giao dịch cũng như tìm hiểu các thông tin từ internet để đưa ra quyết định. Tuy nhiên, sau khi tiếp cận các nguồn thông tin từ các dự án khác nhau, anh cảm thấy như bị tung hỏa mù vì luồng thông tin mỗi nơi một khác. 
"Tôi rất thích một dự án vì vị trí, giá tiền phù hợp. Nhân viên của đơn vị phân phối dự án cũng quảng cáo các tiện ích, ưu đãi nghe rất hấp dẫn. Tuy nhiên, sau khi tìm hiểu tôi lại thấy có thông tin nói dự án chưa có giấy phép xây dựng nhưng vẫn làm lễ khởi công và rao bán đón đầu. Ở một số dự án, giá bán mỗi đơn vị lại nói một khác, trong khi đó, sàn nào cũng quảng cáo mình là đơn vị độc quyền phân phối của chủ đầu tư", anh Tuấn cho hay. 
Bên cạnh những thông tin đó, anh còn như lạc vào ma trận rao bán của nhân viên kinh doanh, môi giới các sàn bất động sản. "Đến dự án nào họ cũng giới thiệu con số giao dịch rất lớn, thậm chí lên tới 100% sau mỗi lần mở bán. Hỏi đến căn nào họ cũng bảo đã bán, nếu muốn mua lại phải chịu giá chênh từ vài chục đến hàng trăm triệu đồng mỗi căn", anh Tuấn nói. 
Những thông tin cũng như thống kê trên thị trường bất động sản hiện nay rất thiếu chính xác và có sự chênh lệch lớn giữa các đơn vị. Ảnh: Anh Quân
Theo khách hàng này, khó khăn nhất của anh khi đó là tìm kiếm một nguồn thông tin khách quan, chính thống để kiểm chứng. Do đó, cuối cùng, anh phải nhờ một người quen làm trong lĩnh vực bất động sản, tìm hiểu thông tin và tư vấn rồi mới đưa ra quyết định. 
Ông Phạm Sỹ Liêm, Phó chủ tịch Tổng hội Xây dựng cho rằng tình trạng tiếp thị quá mức, quảng cáo khác xa so với thực tế và những thông tin không minh bạch của doanh nghiệp như số căn, số tầng còn hàng... là những vấn đề lớn mà thị trường bất động sản Việt Nam đang gặp phải. Theo báo cáo của Công ty tư vấn Bất động sản Jones Lang LaSalle vừa công bố, Việt Nam đứng thứ 68 trong bảng xếp hạng Chỉ số minh bạch bất động sản toàn cầu với trị số điểm tuyệt đối thuộc nhóm có độ minh bạch thấp.
Không riêng đối với các dự án mà những thông tin toàn cảnh về thị trường bất động sản cũng rất khác nhau. Hiện bên cạnh thống kê của Cục quản lý Nhà và thị trường Bất động sản, Bộ Xây dựng công bố thì một loạt các hiệp hội, đơn vị tư vấn (CBRE, Savills, Cushman&Wakefield, JLL...) cũng định kỳ cung cấp báo cáo của riêng mình. Trong đó, các thông tin này lại không hề trùng khớp nhau, thậm chí có sự chênh lệch tới vài lần. 
Gần đây nhất, trong báo cáo thị trường quý II, số liệu căn hộ đã giao dịch tại TP HCM do Savills thống kê đạt 5.000 căn, chỉ bằng một nửa so với con số của CBRE. Tuy nhiên, sau đó thống kê của Cục Quản lý Nhà và thị trường bất động sản lại cho biết chỉ có khoảng 1.700 giao dịch thành công, tức là chỉ bằng một phần ba so với dữ liệu của CBRE. Các số liệu hàng tồn kho theo công bố của các tổ chức trong nhiều kỳ báo cáo cũng có sự vênh lớn. 
Ông Nguyễn Văn Đực, Phó giám đốc Công ty Địa ốc Đất Lành cho rằng từ lâu, thị trường bất động sản Việt Nam rất đói thông tin chính xác, trong khi lại "bội thực" những dữ liệu sai, không có kiểm chứng. 
"Việc một dự án vừa mở bán mà công bố giao dịch thành công 70-80% là thông tin đúng hay sai, không ai kiểm chứng. Tất cả đều chỉ nghe những người bán hàng tung hứng. Khi thiếu thông tin hoặc bội thực thông tin sai thì đều rất nguy hiểm cho thị trường, cơ quan quản lý, người mua nhà cũng như doanh nghiệp, ông Đực nhận định.
Đồng tình với quan điểm này, theo ông Liêm, không riêng với số lượng giao dịch mà tất cả những thông tin quảng cáo, giới thiệu của chủ đầu tư hiện nay đều rất khó kiểm chứng. "Dự án nào cũng thấy quảng cáo 80-90% khách mua trong ngày mở bán. Mục đích tiếp thị, quảng cáo là đã rõ nhưng con số thực là bao nhiêu thì chỉ chủ đầu tư mới biết được. Các công trình, hạ tầng cũng tự tâng bốc là đẹp như mơ nhưng khi cư dân về ở lại không đúng như vậy nên liên tục khiếu kiện, tranh chấp", ông Liêm cho hay. 
Còn với những thông tin thống kê thị trường bị "bóp méo" tiếp tục được công bố tràn lan, theo ông Liêm sẽ tác động không nhỏ đến mọi đối tượng. "Doanh nghiệp nếu dựa vào thông tin đó để ra quyết định đầu tư thì dễ dẫn đến tình trạng lựa chọn phân khúc không phù hợp, cung cầu mất cân đối như đã từng xảy ra. Khách hàng nghe người ta bán hết nhanh thì lao vào đi mua khiến bong bóng bất động sản có thể tái diễn", ông Liêm lý giải.  
Tình trạng nhiễu loạn thông tin trên thị trường bất động sản không ít lần được các chuyên gia, cơ quan quản lý đưa ra để bàn thảo. Gần đây, Chính phủ vừa có Nghị định về việc xây dựng và quản lý các thông tin về nhà ở, thị trường bất động sản. Theo đó, hệ thống này sẽ được xây dựng và quản lý thống nhất từ Trung ương đến địa phương để cung cấp cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân, phục vụ công tác quản lý nhà nước, công bố các chỉ tiêu trong lĩnh vực này. Các chuyên gia đều kỳ vọng, đây sẽ là cơ sở để minh bạch hóa thông tin trên thị trường. 
Tuy nhiên, ông Đực cho rằng, kể cả cơ quan quản lý cũng rất khó để biết và có được một cách chính xác thông tin về sản phẩm, tốc độ bán hàng của các doanh nghiệp. 
"Trong bối cảnh hiện nay, kể cả cơ quan quản lý hay đơn vị nghiên cứu đều thống kê dựa vào báo cáo của doanh nghiệp. Chủ đầu tư báo cáo không đúng hoặc các đơn vị bán hàng dùng các dữ liệu ảo để cung cấp thì vẫn rất khó để đong đếm", chuyên gia này nhận định. Về kinh nghiệm ở những quốc gia khác, ông Đực cho biết việc thống kê đơn giản, dễ kiểm soát hơn vì tất cả các giao dịch trên thị trường đều phải thông qua ngân hàng.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

