Những tòa nhà bao bọc bởi hàng nghìn cây xanh
Công chăm sóc cho các khu chung cư, văn phòng này sẽ nhiều hơn nhưng bù lại, người sống ở đây được gần gũi với thiên nhiên.
 Ngôi nhà 'biến mất' khi mái phủ cây xanh, hồ nước  /   Chung cư có thiết kế kỳ lạ giành giải Công trình đẹp nhất thế giới
1. Chung cư đẹp nhất thế giới phủ kín cây xanh
Hai tòa nhà có chiều cao lần lượt là 80 m và 110 m với tổng số lên tới 800 cây lớn và 14.000 cây nhỏ, cây bụi với 1.000 chủng loại khác nhau. ( Xem cả nhà ).
Sau 5 năm xây dựng, tòa tháp đôi Bosco Verticale (Rừng thẳng đứng) ở Milan (Italy) đã được hoàn thiện. Công trình do Boeri Studio thiết kế lập tức giành được giải thưởng Tòa nhà cao tầng đẹp nhất thế giới với khoản tiền thưởng 50.000 euro.
2. Cao ốc phủ kín cây xanh giống khu rừng thẳng đứng
Tòa nhà cao 117m phủ xanh diện tích 3.000 m2 nhưng vẫn đảm bảo những khoảng thông thoáng cho các căn hộ, văn phòng. ( Xem cả nhà ).
Một khu rừng xanh tươi sẽ sớm mọc lên ở Lausanne (Thụy Sĩ) nhưng nó sẽ phát triển ngoài sự tưởng tượng của bạn. Công ty kiến trúc Stefano Boeri Architetti vừa giành chiến thắng trong cuộc thi tìm giải pháp thiết kế cao ốc phủ kín cây ở Lausanne.
3. Chung cư 10 tầng bao phủ bởi 380 chậu trúc
Nhìn từ xa, công trình giống như một khu vườn thẳng đứng được quy hoạch gọn gàng. ( Xem cả nhà ).
KTS Edouard Francois đưa ra ý tưởng bao phủ ba mặt của khu nhà 10 tầng ở Paris bằng cây xanh. Cây trúc được lựa chọn bởi khả năng phát triển nhanh chóng, ít sâu bệnh. Ngoài ra, khi có gió, lá trúc xào xạc đem lại cho các gia đình ở đây cảm giác như được nằm ngủ giữa rừng cây.
4. Thiết kế giống như rừng cây của Đại học FPT TP HCM
Tất cả các hoạt động của sinh viên đều dưới bóng cây, xung quanh cây. ( Xem cả nhà ).
Khi xây dựng Trung tâm Đào tạo và nghiên cứu công nghệ, Đại học FPT hướng tới sự giao hòa giữa thiên nhiên và con người, giúp thầy cô và sinh viên có môi trường học tập, làm việc trong lành. Tòa nhà 11 tầng xây dựng trên khu đất 22.540 m2 với cây xanh trồng khắp mái nhà, ban công, xen giữa các lớp học, xung quanh trường, che phủ đi các khối bê tông.
5. Tòa nhà bậc thang phủ thảm cây xanh ở Nhật
Sau vài năm xây dựng, cây xanh phủ kín và nở hoa, thu hút nhiều ong tới lấy mật. Những mảng kính ở một số khu vực giúp bên trong vẫn lấy được ánh sáng tự nhiên. Ảnh: Inhabitat.
Khu văn phòng ở Fukuoka (Nhật) cao 14 tầng nhưng không có cảm giác đồ sộ, chiếm nhiều diện tích bởi thiết kế dạng kim tự tháp và được phủ cây xanh. Tòa nhà trồng khoảng 50.000 cây xanh với 76 loại khác nhau.
Lam Huyền
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

