Cách rửa rau sạch ký sinh trùng và hóa chất
Rau có lá to nên rửa từng lá và cả hai mặt dưới vòi nước chảy để sạch ký sinh trùng, sau đó rửa lại trong thau. Rau lá cọng nhỏ thì rửa bằng thau đảo nhiều lần, thay 5-6 nước. 
 Thực phẩm nhiễm hóa chất độc hại tràn lan
Rau quả tươi có nhiều nước, có men, các chất dinh dưỡng, là môi trường thích hợp cho vi sinh vật phát triển và men dễ hoạt động. Vì thế, đây là thực phẩm rất dễ bị hư hỏng. Đồng thời, rau quả tươi hiện nay có nguy cơ rất cao tồn dư hóa chất bảo vệ thực vật, chất bảo quản. 
Theo Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế, khi lựa chọn rau quả tươi người dân cần chú ý một số đặc điểm sau:
Hình dáng bên ngoài: Còn nguyên vẹn, lành lặn, không dập nát trầy xước thâm nhũn ở núm cuống. Cảnh giác loại quá "mập".
Màu sắc: Có màu sắc tự nhiên của rau quả, không úa, héo. Chú ý các loại quả xanh hoặc có màu sắc bất thường.
Sờ - nắm: Cảm giác nặng tay, dòn chắc. Chú ý cảm giác "nhẹ bỗng" của một số rau xanh được phun quá nhiều chất kích thích sinh trưởng và hóa chất bảo vệ thực vật.
Ảnh: Wp
Không có dính chất lạ: Rất nhiều loại rau quả còn dính hóa chất bảo vệ thực vật trên lá, cuống lá, núm quả, cuống quả… có các vết lấm tấm hoặc vết trắng.
Mùi: Không có mùi lạ. Nếu lượng hóa chất bảo vệ thực vật tồn dư nhiều, ngửi thấy mùi hắc, mùi hóa chất bảo vệ thực vật.
Với quả: Có một số loại được ngâm tẩm chất bảo quản độc hại, nhìn ngoài vẫn có màu tươi đẹp nhưng núm cuống thâm nhũn hoặc còn dính hóa chất bảo vệ thưc vật. Bổ ra hoặc khi bóc vỏ thấy biến màu giữa lớp vỏ và thịt quả. 
Cách rửa rau củ sạch, an toàn
Một số người dùng nước muối, pha thuốc tím hoặc các loại hóa chất rửa rau an toàn được quảng cáo trên thị trường. Tuy nhiên sử dụng phương pháp này, rau xanh hoặc quả tươi chỉ được làm sạch một phần, chủ yếu là loại bỏ một số chất bẩn, hóa chất, vi khuẩn… còn ký sinh trùng gây bệnh thì rất khó làm sạch. Nếu dùng nước pha với muối, thuốc tím hoặc hóa chất tẩy sạch có nồng độ cao thì rau xanh sau khi rửa sẽ bị bầm dập, bớt xanh tươi, mùi vị có thể bị thay đổi.
Vì vậy cách rửa truyền thống, đơn giản nhưng bảo đảm an toàn vệ sinh nhất như sau:
- Phải đảm bảo nước dùng để rửa phải sạch, rửa dưới vòi nước chảy từ 3 nước trở lên, sau đó tùy vào từng loại rau áp dụng khác nhau:
- Nếu là cọng rau lá to như cải xanh, xà lách… thì phải bẻ ra từng nhánh, từng lá, để dưới vòi nước chảy mạnh một lúc lâu cho sạch hết ký sinh trùng nếu có. Lật tiếp qua bề mặt kia rửa tương tự như vậy. Sau đó bỏ vào thau, rửa lại bình thường một hoặc hai nước.
- Nếu là rau cọng nhỏ như cải xoong, rau muống… thì để vào thau rồi đảo qua đảo lại nhiều lần, ít nhất cũng phải thay 5-6 nước.
- Cuối cùng có thể ngâm nước muối hoặc sục trong nước ozon.
- Quả tươi: Rửa dưới vòi nước sạch nhiều lần, trước khi ăn nên gọt vỏ.
Rau sạch mua ở siêu thị, trước khi sử dụng vẫn phải rửa thật sạch, tốt nhất là rửa từng lá rau dưới vòi nước chảy nhiều lần để vi khuẩn, trứng ký sinh trùng và hóa chất còn bám trên rau trôi đi. Muốn tránh nhiễm ký sinh trùng, nên rửa rau sạch trước khi chế biến. Muốn thật an toàn nên đun nấu chín, không ăn rau sống và các món gỏi.
Thực phẩm độc hại
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

