Vụ đa cấp Liên Kết Việt: Mua càng nhiều tiền sẽ được làm sếp
Bỏ ra gần 700 triệu đồng mua hàng, ông Sao thành trưởng chi nhánh và từ đây "phát triển thị trường" lôi kéo 800 người tham gia với số tiền huy động nhiều chục tỷ đồng.
Đa cấp Liên kết Việt 'càn quét' làng quê, nhiều người điêu đứng   /   Thủ đoạn đánh vào lòng tham 60.000 người của Liên kết Việt
Ngày 14/3, Công an tỉnh Hưng Yên cho biết, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ (PC46) đang tập trung điều tra đường dây lừa đảo của Công ty Liên Kết Việt tại địa phương theo ủy thác điều tra của Bộ Công an. Tuy nhiên, cơ quan điều tra đang gặp không ít khó khăn do người dân còn e ngại không dám tố giác. Công an Hưng Yên đề nghị nạn nhân đến trình báo tại địa chỉ: số 45 đường Hải Thượng Lãn Ông, thành phố Hưng Yên.
Cảnh sát cáo buộc người điều hành văn phòng tại Hưng Yên là ông Phạm Ánh Sao (64 tuổi) trong một năm làm quản lý đã cùng cấp dưới lôi kéo 800 người tham gia. Trong số này, chỉ riêng 400 người trú tại Hưng Yên đã nộp khoảng 30 tỷ đồng. Những người còn lại trú tại tỉnh lân cận, hiện chưa có thống kê đầy đủ. Nạn nhân không chỉ là người nghèo, phụ nữ nông thôn mà có cả cán bộ, công chức.
Công an cho rằng một số người trong nhóm của ông Sao khi thấy vụ án bị điều tra đã nhanh chóng rời khỏi nơi cư trú. 
Chiều 14/3, trao đổi với VnExpress, ông Sao trần tình, được một phụ nữ tên Hương đến chào mời tham gia. Thấy nghi ngờ, ông từ chối nhưng sau 3 tháng thấy Liên Kết Việt chi trả hoa hồng cao và đúng hẹn nên đồng ý tham gia. Ông mua một mã (giá 8,6 triệu đồng) và sau một tháng được nhận tiền lãi 5 triệu đồng. Ông thấy ham, gom tiền mua 80 mã và tháng đó được trả lãi hơn 40 triệu đồng. Trở thành khách hàng tiềm năng, ông Sao được bổ nhiệm Trưởng văn phòng chi nhánh tại Hưng Yên từ tháng 9/2014 đến tháng 7/2015.
Đầu tháng 7/2015, một số bạn bè, người chơi đến đòi tiền và đề nghị mua lại số mã hàng. Ông vay mượn tiền để "ôm", nâng tổng số tiền mua lên 2,1 tỷ đồng. Sau 10 tháng tham gia Liên Kết Việt, ông được công ty trả tổng cộng 600 triệu đồng, lỗ 1,5 tỷ đồng.
Công an Hưng Yên đã triệu tập ông Sao đến làm việc và lấy lời khai, tuy nhiên việc xử lý hình sự hay không phải do Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) ra quyết định.
Công ty Liên Kết Việt kinh doanh đa cấp một số mặt hàng như: cốt vương, bổ não vương, máy khử độc Ozone, ngũ linh đông trùng hạ thảo. Sau hơn một năm hoạt động biến tướng, trá hình, mạo danh công ty của Bộ Quốc Phòng, Liên Kết Việt bị cáo buộc đã lừa đảo khoảng 60.000 người, chiếm đoạt 1.900 tỷ đồng.
Liên kết Việt lừa bán hàng đa cấp
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

