Các bệnh  
Làm việc 55 giờ một tuần tăng nguy cơ đột quỵ
Những người làm việc đầu tắt mặt tối suốt tuần có nguy cơ cao đột quỵ và mắc các bệnh về tim mạch đến 33% so với người làm việc đúng tiêu chuẩn 40 giờ một tuần.
Người kém tư duy có nguy cơ cao đau tim, đột quỵ  /  Chế độ ăn uống lành mạnh sau đột quỵ
Qua 25 công trình nghiên cứu liên quan đến hơn 600.000 người đến từ Mỹ, Australia và châu Âu, các nhà khoa học đã kết luận, những người làm trên 55 giờ mỗi tuần có nguy cơ cao đột quỵ và mắc các bệnh về tim mạch đến 33% so với người làm việc đúng tiêu chuẩn 40 giờ một tuần.
Giáo sư Mika Kivimäki của Đại học College London, cho biết: "Các nghiên cứu cho thấy quan hệ giữa giờ làm việc và nguy cơ bệnh tim mạch có liên quan chặt chẽ với nhau. Nghiên cứu này giúp nhân viên y tế nhận thức được nguy hiểm nguy khi làm việc nhiều giờ để tư vấn cho mọi người”.
Hơn 150.000 người bị đột quỵ ở Anh mỗi năm. Chưa rõ tại sao thời gian làm việc lâu dài mang lại nguy hiểm như vậy, nhưng các nhà nghiên cứu chắc chắn rằng làm việc nhiều giờ dẫn đến căng thẳng kết hợp với các hành vi không lành mạnh như ăn đồ ăn nhanh, uống quá nhiều rượu, chất kích thích và đặc biệt là không tập thể dục sẽ gây hại cho sức khỏe.
Tiến sĩ Mike Knapton ở Tổ chức Tim mạch Anh cho biết: "Cần phải nghiên cứu thêm để hiểu rõ về cơ chế sinh học của làm việc nhiều giờ dẫn đến tăng nguy cơ đột quỵ và bệnh tim, để có cách phòng tránh và điều trị phù hợp".
Tiến sĩ Tim Chico, một chuyên gia y khoa tim mạch tại Đại học Sheffield, nói thêm: "Đối với nhiều người, việc giảm thời gian sẽ rất khó hoặc không thể. Do vậy, để giảm nguy cơ đột quỵ và bệnh tim mạch, chúng ta cần tăng cường hoạt động thể chất và cải thiện chế độ ăn uống ngay trong cả trong khi làm việc".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

