Leonardo DiCaprio vào Top 100 nhân vật ảnh hưởng nhất 2016
Diễn viên "The Revenant" được tạp chí Time vinh danh cùng nhiều nhân vật đình đám như Mark Zuckerberg, Hillary Clinton, Barack Obama...
Leonardo DiCaprio tổ chức tiệc bí mật mừng Oscar  /  Leonardo DiCaprio lần đầu giành Oscar sau hơn 20 năm chờ đợi
Tạp chí Time vừa công bố danh sách 100 nhân vật có tầm ảnh hưởng nhất thế giới năm 2016. Danh sách thường niên này vinh danh những người có đóng góp trong các lĩnh vực văn hóa, chính trị, kinh tế, công nghệ, thể thao...
Trong nhóm thần tượng, Leonardo DiCaprio được đánh giá cao nhất. Năm qua, tài tử ghi dấu ấn trong tác phẩm The Revenant. Bộ phim này đem về cho diễn viên 41 tuổi tượng vàng Oscar danh giá. Trong bài phát biểu nhận giải, Leonardo DiCaprio dành phần lớn thời gian kêu gọi ý thức bảo vệ môi trường sống.
Leo là một trong 7 nhân vật quan trọng được lựa chọn xuất hiện trên trang bìa của Time, bên cạnh Nicki Minaj, vợ chồng Mark Zuckerberg và Priscilla Chan, bà Christine Lagarde - giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế, nghệ sĩ Lin-Manuel Miranda và Hoa hậu Thế giới 2000 người Ấn Độ - Priyanka Chopra.
7 gương mặt trang bìa, gồm Leonardo DiCaprio, Nicki Minaj, vợ chồng Mark Zuckerberg, bà Christine Lagarde, diễn viên Lin-Manuel Miranda và Priyanka Chopra.
Các nhân vật của ngành giải trí như Adele, Kendrick Lamar, Melissa McCarthy, Charlize Theron, Dwayne "The Rock" Johnson, Ariana Grande, Gina Rodriguez, siêu mẫu Karlie Kloss... cũng được đánh giá là những nhân vật tạo ra ảnh hưởng nhất định nhờ công việc mà họ theo đuổi.
Ở các lĩnh vực khác, nhiều nhân vật đình đám như Hillary Clinton, Donald Trump, Barack Obama, Kim Jong Un, cầu thủ Stephen Curry, nữ võ sĩ Ronda Rousey, tay đua Lewis Hamilton... cũng nằm trong danh sách 100 của Time.
Tiêu chí bình chọn của Time thường là những người có tầm nhìn, hành động hoặc phát biểu làm thay đổi suy nghĩ của những người khác, dù theo hướng tốt hay xấu.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

