Kỳ thi Olympic Toán quốc tế Singapore cho học sinh từ lớp 2 đến 10
Đề thi được thiết kế ở mức độ vừa phải, mọi học sinh đều có thể tham gia, nhưng nếu muốn có kết quả cao thì cần có sự chuẩn bị, nhất là khả năng đọc hiểu và xử lý các vấn đề nhanh, tính toán chính xác.
Học sinh VN giành 18 huy chương ở kỳ thi 'Thách thức toán học quốc tế'
Kỳ thi Olympic Toán quốc tế Singapore 2016 (SASMO 2016) ở Việt Nam được tổ chức vào ngày 10/4 tại TP HCM, Hà Nội và Đà Nẵng. Học sinh từ lớp 2 đến lớp 10 có thể đăng ký dự thi. Đề thi song ngữ bao gồm tiếng Anh và tiếng Việt, học sinh chỉ ghi đáp án vào phiếu trả lời bằng tiếng Anh (không trình bày lời giải) và không được dùng máy tính.
Thầy Trần Nam Dũng (cuối cùng bên phải) và học sinh Việt Nam tại kỳ thi Olympic thách thức toán học quốc tế Singapore - SIMOC 2015.
Cấu trúc đề thi theo từng khối lớp như sau: Lớp 2 đến lớp 4 gồm 20 câu hỏi. Phần 1 gồm 10 câu hỏi có nhiều lựa chọn (2 điểm cho câu trả lời đúng, 0 điểm cho câu hỏi chưa trả lời, trừ 1 điểm cho câu trả lời sai). Phần 2 gồm 10 câu hỏi ghi đáp số (4 điểm cho câu trả lời đúng, không bị trừ điểm khi trả lời sai). Lớp 5 đến lớp 10 đề thi gồm 25 câu hỏi. Phần 1 có 15 câu hỏi nhiều lựa chọn. Phần 2 gồm 10 câu hỏi ghi đáp số (số điểm cộng trừ nếu trả lời đúng, sai như khối lớp 2 đến lớp 4). 
SASMO (Singapore and Asian Schools Mathematical Olympiad) là kỳ thi Olympic toán học dành cho học sinh phổ thông, được tổ chức hàng năm, tạo điều kiện cho các em yêu thích Toán có cơ hội giao lưu, tranh tài với bạn bè cùng lứa tuổi đến từ nhiều nước. Tất cả học sinh đạt giải Vàng, Bạc, Đồng đều được quyền tham gia kỳ thi Olympic Toán quốc tế Singapore 2016 (Singapore International Mathematical Olympiad Challenge - SIMOC) được tổ chức vào tháng 8.
Với mục tiêu như vậy, đề thi SASMO được thiết kế ở mức độ vừa phải, có những câu khá dễ, nhưng cũng có những câu thách thức, đòi hỏi học sinh có khả năng suy luận nhanh và chính xác. Vì thế mọi học sinh đều có thể tham gia kỳ thi SASMO nhưng nếu muốn có kết quả cao thì cần có sự chuẩn bị nhất định, đặc biệt là về khả năng đọc hiểu và xử lý các vấn đề nhanh, tính toán chính xác (thí sinh sẽ phải làm 25 bài toán trong vòng 90 phút).
Các đề thi của SASMO được phát biểu khá hấp dẫn tạo sự hứng thú cho học sinh khi thi và khi chuẩn bị thi. Bên cạnh việc vận dụng được những kiến thức cơ bản trong chương trình học, học sinh còn cần có khả năng tư duy, lập luận có logic và khảo sát các tình huống nhanh và chính xác. Năm ngoái, bài toán về sinh nhật của Cheryl đã tạo ra một cơn sốt trên các mạng xã hội và được nhiều báo chí quốc tế đăng tải.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

