Bà mẹ tiết kiệm 18.000 bảng Anh trong 5 năm khi chỉ mua đồ giảm giá
Trước đây, mỗi tuần bà mẹ người Anh chi hết 90 bảng Anh mua thực phẩm, nhưng giờ số tiền đó giảm xuống chỉ còn 20 bảng.
 Cuộc sống tằn tiện của 'người phụ nữ tiết kiệm nhất nước Anh'
Kelly Eroglu, 40 tuổi, xứ Wales, là một nữ tiếp viên hàng không, bắt đầu thắt chặt ngân sách khoảng 5 năm gần đây khi cô quyết định giảm giờ bay để dành nhiều thời gian cho con cái. 
Trước đây, cô chi khoảng 90 bảng Anh/tuần (khoảng 2,8 triệu đồng) để mua thực phẩm, thế nhưng bây giờ cô chỉ tiêu có 20 bảng/tuần (khoảng 630.000 đồng) cho các bữa ăn. Kelly chia sẻ cô chỉ mua những thực phẩm giảm giá trong siêu thị, phù hợp với gia đình mình. Theo The Sun, sau 5 năm cô đã tiết kiệm được 18.000 bảng Anh (khoảng 570 triệu đồng).
Kelly hạnh phúc bên chồng. Ảnh: The Sun.
Kelly cho biết bất cứ ai cũng có thể tìm được đồ giá rẻ, vì sẽ có ít nhất một nơi nào đó giảm giá vào cùng một thời điểm, phù hợp với lịch trình của bạn, quan trọng là phải chịu khó để ý và ghi lại. Nếu không tiện đi mua, bạn có thể nhờ người thân mua giùm.
Bà mẹ hai con cũng tiết kiệm tiền bằng cách thử nghiệm với các thương hiệu khác nhau. Có nhiều thứ rẻ hơn nhiều nhưng chất lượng không hề kém cạnh những sản phẩm cao cấp, chỉ là thương hiệu kém nổi tiếng hơn.
Nữ tiếp viên hàng không tin rằng ai cũng có thể nấu những món ăn ngon, mà không cần phải mua những nguyên liệu đắt tiền. Cô là người rất biết cách biến hóa các món ăn, tận dụng tất những gì còn lại. Ví dụ, khi mua một con gà nướng, cả nhà không ăn hết, phần còn lại cô sẽ chế biến thành súp.
Những món ăn của Kelly up đăng tải trên blog rất đẹp mắt, và có giá rất rẻ. Ảnh: The Sun.
"Sinh nhật lần thứ 40 của chồng, chúng tôi đã có tới 40 khách, nhưng chi phí tôi bỏ ra cho bữa ăn đó chỉ là 50 bảng. Mọi người đều nhận xét thức ăn rất ngon. Tôi cũng luôn có những người bạn đến ăn tối, từ 6 đến 8 người ăn tôi cũng chỉ phải chi ra khoảng 10 bảng, không ai biết rằng số tiền tôi bỏ ra lại thấp như vậy", Kelly tâm sự trên The Sun.
Bà mẹ hai con mới đây đã chia sẻ cách tiết kiệm chi tiêu, cũng như chế biến các món ăn nhiều dinh dưỡng nhưng giá rẻ trên blog của mình. Mỗi bài viết của cô hút hàng nghìn người đọc.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

