SJC mua lại vàng miếng không đủ chuẩn
Sau khi được Ngân hàng Nhà nước cấp phép bổ sung cho gia công 4.000 lượng, SJC đã bắt đầu thu mua lại những miếng vàng không đủ tiêu chuẩn do người dân mang bán.
SJC tạm ngưng mua vàng miếng một chữ
 Sau mấy ngày tạm ngưng mua vàng miếng SJC không đủ tiêu chuẩn lưu thông do đã hết hạn mức gia công mới, hôm nay Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC bắt đầu mua trở lại.
Đại diện công ty cho biết, trong sáng nay, đơn vị này đã được Ngân hàng Nhà nước cho phép gia công lại 4.000 lượng loại móp méo, cong vênh, một chữ theo như đơn đề xuất trước đó.
Từ ngày hôm nay, SJC bắt đầu mua lại các loại vàng cong vênh, móp méo, một chữ như bình thường.
"Từ hôm nay, tất cả các loại vàng miếng không đủ tiêu chuẩn lưu thông như cong vênh, móp méo, một chữ... sẽ được công ty thu mua bình thường", lãnh đạo SJC cho hay.
Trao đổi với VnExpress, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM, ông Nguyễn Hoàng Minh cũng đã xác nhận thông tin cho phép SJC được gia công lại 4.000 lượng vàng theo đúng số lượng SJC đề xuất.
"Ngoài ra, Ngân hàng Nhà nước cũng đang xem xét đơn xin gia công 60.000 lượng trong năm 2016 của SJC", ông Minh thông tin.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

