Dấu ấn với điện ảnh của NSND Trọng Khôi
Bên cạnh nhân vật Trương Ba nổi tiếng trên sân khấu kịch, khán giả còn nhớ đến Trọng Khôi với vai Nghị Hách trong phim "Giông tố".
Hai vai diễn để đời của NSND Trọng Khôi  /  NSND Trọng Khôi qua đời
NSND Trọng Khôi (giữa) tên thật là Nguyễn Trọng Khôi, sinh năm 1943 tại Hà Nội. Ông được coi là tên tuổi lừng danh trên sân khấu kịch miền Bắc. Trọng Khôi để lại ấn tượng sâu đậm với khán giả yêu kịch bằng vai Trương Ba trong vở "Hồn Trương Ba da hàng thịt". Nghệ sĩ mất ngày 14/3/2012 vì bệnh hiểm nghèo. Ngoài tài năng kịch nghệ, Trọng Khôi còn ghi dấu ấn với hàng loạt vai diễn trên phim.
Với ngoại hình to khỏe cùng hàng ria con kiến đặc trưng, thời gian đầu đóng phim, nghệ sĩ được nhiều đạo diễn "chọn mặt gửi vàng" cho vai sĩ quan của chính quyền Việt Nam Cộng hòa. Ảnh: Trọng Khôi năm 41 tuổi khi vào vai thiếu tá Khanh trong phim "Trừng phạt" của cố đạo diễn - NSND Bạch Diệp.
Trọng Khôi ở tuổi 43 khi tham gia phim "Huyền thoại về người mẹ". Nghệ sĩ vào vai Thi - một sĩ quan mưu mô, nhiều thủ đoạn. 
Năm 1990, Trọng Khôi xuất hiện trong phim "Đứng trước biển" với vai Ba Đức. Cố nghệ sĩ lột tả thành công hình ảnh một vị giám đốc thời kỳ mở cửa với nhiều tâm huyết, trăn trở khi đấu tranh giữa cái cũ và cái mới để đem lại đời sống ấm no cho công nhân. 
Vai diễn thành công và được nhắc nhớ nhiều nhất của Trọng Khôi là nhân vật Nghị Hách trong phim "Giông tố" (1991). Trọng Khôi diễn xuất thành công đến mức ông bị nhiều khán giả ghét khi gặp ngoài đời. Một thời gian dài tên Trọng Khôi được gọi thành "Khôi Nghị Hách". 
Năm 1995, Trọng Khôi góp một vai nhỏ trong bộ phim truyền hình gây tiếng vang "12A và 4H".
Hình ảnh cuối cùng của Trọng Khôi (áo vàng) trên phim ảnh với vai Lê Thái Như trong "Huyền sử thiên đô" (2010). 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Bộ phim của đạo diễn Myroslav Slaboshpytskyi khắc họa mối tình đầu thô nháp đi kèm bạo lực trong một trường học cho trẻ câm điếc.
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

