Nữ giúp việc chuốc thuốc mê chủ nhà để trộm
Mang hai tiền án, Lệ tiếp tục vướng lao lý khi xin vào cửa hàng gội đầu làm thuê rồi chuốc thuốc mê, lấy trộm tiền, thẻ ATM của chủ nhà.
Công an quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội đang tạm giữ Trần Thị Lệ (32 tuổi, ở Hưng Yên) để điều tra hành vi cướp tài sản.
Nghi can Trần Thị Lệ.
Qua một trang báo tuyển dụng, Lệ xin đến cửa hàng gội đầu của chị Mai ở đường Xuân Đỉnh làm thợ phụ. Trước khi gặp chị Mai, Lệ gọi điện, tự nhận tên là Phương, quê Hải Dương, nhằm che giấu thân phận.
Sáng 16/12/2015, Lệ được chị Mai hẹn tới làm. Trưa cùng ngày, chị Mai rủ Lệ đi chợ mua thức ăn. Khi qua cửa hàng cam, Lệ nại lý do "liên hoan mừng được nhận làm việc", mua 5 quả mang về.
Lúc đó, thấy Lệ không có quần áo mặc, chị Mai còn lấy đồ để cô ta thay rồi nấu ăn cùng nhau. Ăn uống xong, Lệ pha nước cam, bỏ thuốc mê vào rồi đưa cho chị Mai uống. 
Thấy chủ nhà lên giường đi ngủ, Lệ gọi nhiều lần để đánh động nhưng không thấy chị Mai trả lời.  Biết gia chủ ngấm thuốc mê, cô ta lấy trộm chiếc ví bên trong có 6 triệu đồng, thẻ ATM cùng nhiều giấy tờ tùy thân.
Riêng chiếc xe máy, do nền nhà dốc, Lệ sợ động nên không dắt đi. Đến chiều hôm sau, chị Mai tỉnh giấc khi được hàng xóm đánh thức và phát hiện bị mất tiền, nữ giúp việc cũng biến mất.
Tung trinh sát vào cuộc, cảnh sát xác định từ tài xế taxi, có một phụ nữ thuê xe từ nhà chị Mai về thị trấn Bần, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên. Công an đã dựng được chân dung nữ quái này, song Lệ không có mặt tại địa phương. Đến chiều 4/1, khi Lệ xuất hiện tại nơi ở đã bị cảnh sát bắt giữ.
Theo cảnh sát, Lệ có hai tiền án tội Trộm cắp tài sản. Ra tù, bản tính lười lao động, và hay cãi nhau với chồng, khiến anh này đưa đơn ra tòa xin ly hôn. Theo lịch tòa, ngày hôm nay, tòa sẽ thụ lý vụ ly hôn của Lệ.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

