Cơ trưởng máy bay rơi tại Nga sắp chuyển chỗ làm
Viên phi công người Síp điều khiển chiếc máy bay hôm qua rơi ở Nga chuẩn bị thôi việc tại hãng hàng không FlyDubai để chuyển về quê nhà công tác.
Hiện trường la liệt mảnh vỡ của máy bay rơi tại Nga   /   Nga xem xét giả thiết lỗi phi công và kỹ thuật khiến máy bay rơi
Một người bạn thân của Aristos Socratous, phi công điều khiển chiếc máy bay số hiệu FZ981, cho biết ông này vừa nhận được một công việc mới với hãng hàng không Ryanair trên đảo Síp, theo AP. Vì vợ Socratous vài tuần nữa sẽ sinh đứa con đầu lòng của hai người nên ông muốn về nước làm việc dù mức lương thấp hơn.
"Thu nhập giảm không thể so sánh với việc bạn được ở bên cạnh gia đình mình, trên chính quê hương mình", người bạn của Socratous cho hay. Viên phi công 38 tuổi đang rất mong chờ một khởi đầu mới ở Síp.
Theo người bạn, Socratous là một phi công giàu kinh nghiệm và chưa từng phàn nàn hay có bất cứ vấn đề gì với hãng FlyDubai. Socratous đã "rất hạnh phúc" khi hãng hàng không thăng chức cho ông trở thành cơ trưởng hơn một năm trước.
Giám đốc Điều hành FlyDubai Ghaith al-Ghaith cũng miêu tả Socratous là một phi công giàu kinh nghiệm với 5.965 giờ bay. Ông tốt nghiệp Trung tâm Huấn luyện bay Oxford, từng làm việc cho Helios Airways, hãng hàng không của Síp bị đóng cửa sau khi để xảy ra một số vụ tai nạn máy bay hồi năm 2005, XL Airways và Malaysia Airlines.
Chiếc máy bay mang số hiệu FZ981 của hãng FlyDubai rơi và vỡ vụn tại thành phố Rostov-on-Don của Nga khi đang trong quá trình tiếp cận với đường băng của sân bay để hạ cánh.
Toàn bộ 62 hành khách và thành viên tổ bay thiệt mạng. Đa số các nạn nhân là người Nga và có 11 người nước ngoài, trong đó có 6 thành viên phi hành đoàn là người UAE. Giới chức Nga đã tìm thấy hai hộp đen của máy bay và đang điều tra nguyên nhân vụ việc.
Máy bay FlyDubai rơi ở Nga
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

