Phim về Triệu Tử Long kinh phí cao nhưng có nhiều sạn
"Võ thần Triệu Tử Long" là phim truyền hình được đầu tư 200 triệu nhân dân tệ nhưng nhiều cảnh quay dàn dựng cẩu thả.
Những hạt sạn trong phim Hoa ngữ khiến fan dở khóc dở cười  /  Những 'hạt sạn' trong phim TVB khiến khán giả bật cười
Võ thần Triệu Tử Long do Trung Quốc - Hàn Quốc hợp tác sản xuất, chiếu từ đầu tháng 4. Phim quy tụ dàn diễn viên trẻ đình đám châu Á là Lâm Canh Tân (vai Triệu Tử Long), Yoona (vai Khinh Y) hay Cổ Lực Na Trát, Cao Dĩ Tường... Phim được quảng bá là có vốn đầu tư 200 triệu nhân dân tệ (tương đương 30,8 triệu USD) nhưng theo QQ, nhiều nhà phê bình nhận xét sản phẩm yếu về cả kịch bản lẫn kỹ xảo. Điểm được đánh giá cao là nhan sắc của dàn diễn viên cùng trang phục. Dưới đây là những cảnh quay bị khán giả "nhặt sạn".
Vũ khí của Lã Bố đâm vào ngực một viên lính, đầu cây thương dính máu. Nhưng ngay sau đó, Lã Bố rút vũ khí để tiếp tục giao đấu thì vết máu biến mất.
Cảnh Triệu Tử Long đỡ Khinh Y khi cô bị ngã cầu thang, Lâm Canh Tân phải nhờ diễn viên đóng thế thực hiện hộ.
Hầu hết cảnh nguy hiểm trong phim đều do diễn viên đóng thế thực hiện. Khán giả nhận ra Lâm Canh Tân được đóng thế ở một cảnh hỏa hoạn. Trang phục của người đóng thế không được đầu tư kỹ lưỡng như của nam chính.
Đoạn quân binh đi trên phố, khán giả nhận ra những tòa nhà hiện đại ở phía xa. "Phim được đầu tư 200 triệu dân dân tệ, lỗi lồ lộ thế này mà không chịu bỏ công sửa ư?", QQ bình luận.
Cô gái giết tên lính để vào trong. Đến khi chạy ra, xác chết không còn nằm ở vị trí cũ.
Thanh giáo của Triệu Tử Long đâm vào bên ngực trái một tên lính nhưng chỉ sau hai giây đổi cảnh, thanh giáo này đã chuyển sang giữa ngực tên lính.
Hình ảnh hổ được dựng bằng kỹ xảo trong phim.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

