Nhà cửa đổ nát sau động đất ở Đài Loan
Trận động đất mạnh 6,4 độ Richter xảy ra sáng sớm nay gây hư hại cho nhiều tòa nhà ở miền nam đảo Đài Loan, trong đó có một chung cư 17 tầng bị sập, làm hơn 100 người mắc kẹt.
Trận động đất mạnh 6,4 độ Richter xảy ra vào gần 4h với tâm chấn sâu 23 km ở khu vực cách thành phố Đài Nam, tây nam đảo Đài Loan, khoảng 43 km về phía đông nam. Ảnh: Reuters.
 
Trận động đất làm đổ một chung cư 17 tầng ở Đài Nam, nơi có khoảng 92 hộ gia đình, 256 người, sinh sống, theo ước tính từ chính quyền địa phương. Tuy nhiên, họ không rõ có bao nhiêu người trong tòa nhà khi trận động đất xảy ra.
 
Lực lượng cứu hộ đã giải cứu được 221 người sống sót trong chung cư bị đổ, theo AP. Có ít nhất 5 người thiệt mạng, trong đó có một trẻ sơ sinh 10 ngày tuổi.
Trong ảnh, lực lượng cứu hộ đang tìm kiếm ở khu vực những tầng cao nhất của chung cư. Ảnh: AP.
 
Truyền thông Đài Loan đưa tin còn có một tòa nhà cao 16 tầng bị đổ do động đất và hơn 30 người sống sót đã được giải cứu. Lính cứu hỏa Đài Loan đang tích cực sử dụng thang, cần cẩu cùng các thiết bị khác để tìm kiếm trong đống đổ nát. Ảnh: Reuters.
 
Lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu, phát biểu với báo giới tại Đài Bắc trước khi tới hiện trường, nói nhà chức trách hiện chưa nắm rõ về mức độ thảm họa. Khoảng 168.000 hộ gia đình ở Đài Nam bị mất điện. Công ty năng lượng Taipower thông báo đã tái cấp điện cho gần như toàn bộ các hộ gia đình. Ảnh: Reuters.
 
Một phụ nữ vừa gạt nước mắt vừa kể lại bà phải dùng búa phá cánh cửa, đã bị biến dạng do động đất, để trèo ra ngoài, theo kênh truyền hình địa phương SET TV.
Nhà chức trách Đài Loan còn phát hiện các vết nứt tại một con đập nhưng chúng không gây nguy hiểm. Một số tuyến tàu cao tốc phải tạm ngừng hoạt động ở khu vực phía nam Đài Loan để kiểm tra đường ray. Ảnh: Reuters.
 
Đài Loan nằm gần nơi giao nhau của hai mảng kiến tạo và thường xuyên hứng chịu động đất. Một trận động đất mạnh 6,3 độ Richter từng khiến hòn đảo rung chuyển vào tháng 6/2013 làm 4 người chết và gây lở đất diện rộng. Ảnh: Xinhua.
 
Động đất ở Đài Loan
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Trái ngược với vẻ yên tĩnh trong căn cứ, sân bay Khmeimym luôn hối hả với những chiếc máy bay xuất kích diệt khủng bố ở Syria.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

