Xe tải Việt bán phở bò giành giải nhất ẩm thực ở New Zealand
Lựa chọn món phở bò mang hương vị đặc trưng của Việt Nam, nhóm Saigon Corner giành chiến thắng trong cuộc thi dành cho các xe bán đồ ăn lưu động quốc tế ở New Zealand. 
Ông chủ gốc Việt thành triệu phú nhờ nem cuốn   /   Người phụ nữ mê hoặc chồng Tây bằng món ăn Việt
Giải Food Truck Face Off diễn ra ở quảng trường thành phố Palmerston North, đảo Bắc của New Zealand hôm 6/3, lần đầu tiên quy tụ 14 đội thi đến từ khắp đất nước và thu hút tới 10.000 người tham dự. Mỗi đội mang đến cuộc thi những món ăn đại diện cho các nền ẩm thực khác nhau như Mỹ, Trung Quốc, Thái Lan, Ấn Độ và cả ẩm thực địa phương.
Vượt qua các đối thủ, trong đó có những nhóm "nặng ký" nổi tiếng ở New Zealand, đội Saigon Corner của đôi vợ chồng người Việt giành vị trí quán quân và rinh về giải thưởng trị giá 3.000 NZD (hơn 2.000 USD). 
"Đây là lần đầu tiên Food Truck Face Off  diễn ra ở New Zealand. Chúng tôi quyết định thử sức với mong muốn lớn nhất là giới thiệu ẩm thực Việt Nam thuần túy đến bạn bè quốc tế", anh Vincent Phạm, 32 tuổi, chủ tiệm ăn Saigon Corner, chia sẻ với VnExpress. 
Anh Phạm và vợ, chị Annie Nguyen, đều tốt nghiệp ngành quản lý nhà hàng và khách sạn, từng có nhiều năm kinh nghiệm làm việc cho các khách sạn lớn ở trong và ngoài nước.
Chung niềm đam mê với ẩm thực, đồng thời nhận thấy tiềm năng ở Palmerston North, một thành phố có khá đông du học sinh Việt theo học, họ cùng nhau mở Saigon Corner cách đây chưa tròn một năm.
Một số món ăn ở Saigon Corner. Ảnh: Saigon Corner
Các món ăn như phở, bún bò, bánh mỳ, mỳ Quảng, cơm tấm sườn, gỏi cuốn, chả giò... cũng thu hút rất đông người bản xứ và du khách quốc tế nhờ hai tiêu chí hàng đầu là thuần Việt và tốt cho sức khỏe. 
Ngoài tiệm ăn, Saigon Corner còn phát triển tên tuổi bằng cách bán đồ ăn lưu động. Vào các dịp cuối tuần hoặc lễ hội, chiếc xe tải màu xanh lá cây bắt mắt sẽ rong ruổi trên các nẻo đường để mang ẩm thực đường phố nổi tiếng của Việt Nam đến với nhiều thực khách hơn. 
Ở Food Truck Face Off, Saigon Corner vẫn giới thiệu các món ăn quen thuộc này nhưng lựa chọn phở bò làm món dự thi.
Hai giám khảo gồm ông RayMcVinnie, một chuyên gia ẩm thực nổi tiếng, giám khảo của Master Chef New Zealand, và Lauren Bramley, một blogger ẩm thực, đều dành lời khen ngợi đặc biệt cho món ăn này.
Họ còn bị thuyết phục bởi thái độ phục vụ thân thiện và cách trang trí đơn giản cùng thông điệp ấn tượng "Ăn uống khỏe mạnh, suy nghĩ tích cực" của Saigon Corner.
Món phở bò giúp Saigon Corner giành giải nhất. Ảnh: Saigon Corner
"Dù luôn nỗ lực mang đến những món ăn Việt ngon và sạch nhất, việc giành giải nhất cuộc thi này vẫn là một điều hoàn toàn bất ngờ và tự hào lớn với chúng tôi", anh Phạm nói.
Ngoài chiến thắng thuyết phục ở giải thưởng do ban giám khảo lựa chọn, Saigon Corner còn về nhì trong hạng mục đội thi được thực khách yêu thích và giành được 1.000 NZD (gần 700 USD).
Anh Phạm cho hay sẽ dùng số tiền thưởng trên để mở rộng và phát triển cửa hàng hơn nữa. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

