Khám phá Nhật Bản trong MV của Noo Phước Thịnh
Trong MV mới, nam ca sĩ đã dừng chân tại các địa điểm du lịch nổi tiếng của Nhật Bản, giới thiệu những nét văn hóa và cảnh đẹp của xứ sở này đến với người dân Việt Nam.
Để đẩy mạnh số lượng du khách Việt Nam sang Nhật, Tổng cục Du Lịch Nhật Bản (JNTO) vừa mời ca sĩ Noo Phước Thịnh quay MV mới tại Nhật. Một trong những địa điểm du lịch góp mặt trong MV lần này có thể kể đến là Nagamachi Bukeyashiki. Kanazawa xưa kia là một trong ba thành phố lớn sau Edo (nay là Tokyo) và Osaka. Di tích khu nhà ở võ sĩ Nagamachi vốn là nơi cư trú của các võ sĩ vào thời kỳ đó. Hiện cư dân bản địa vẫn còn sinh sống trong những dãy phố với tường đất chạy dài theo lối đi này.
Địa điểm kế tiếp được đề cập đến chính là Higashi Chaya District. Đến nay, Higashi Chaya District vẫn còn lưu giữ được một khu phố cổ với những di tích xưa. Mỗi lúc trà quán lên đèn là không gian lại ngập tràn âm thanh của nhạc cụ truyền thống Nhật Bản. Vào năm 2001, Higashi Chayagai đã được chỉ định là khu vực bảo tồn kiến trúc truyền thống quan trọng của Nhật Bản, được bảo tồn như là tài sản văn hóa cảnh quan đường phố. Cảnh quay trong MV tại địa điểm này được thực hiện vào lúc hoàng hôn.
Góp mặt trong MV lần này còn có Kenrokuen. Đây là một trong số ba khu vườn đẹp nhất Nhật Bản. Khu vườn bắt đầu được xây dựng từ năm 1676, và mất tới 180 năm để hoàn thành. Ở đây có rất nhiều cảnh đẹp thiên nhiên, khách viếng thăm có thể chiêm ngưỡng cảnh đẹp bốn mùa quanh năm. Sau khi tham quan khu vườn, Noo còn được thưởng thức trà tại phòng trà. Tuy nhiên, nam ca sĩ vẫn chưa quen với kiểu ngồi gấp chân khi uống trà của người Nhật.
Địa điểm quay rất đẹp trong MV phải kể đến là Kaga Fruit Land. Đây là một vườn trái cây rộng lớn với diện tích lên đến hơn 10 ha, nơi khách tham quan có thể tham gia hái trái cây quanh năm. Khách có thể hái và ăn thỏa thích vô số loại trái cây ngay tại chỗ như dâu, nho, táo… Đây lần đầu tiên Noo và êkip đến tham quan vườn trái cây. Dù là ngày quay cuối cùng nhưng mọi người đều rất vui tươi, sảng khoái.
Wakura Onsen được biết đến như là suối nước nóng ven biển duy nhất của cả vùng Hokuriku. Sức hấp dẫn của Wakura Onsen chính là ở nhiệt độ cao, lượng nước dồi dào và rất tốt cho sức khỏe. Bên cạnh đó, du khách còn có thể thưởng thức khung cảnh thiên nhiên xinh đẹp và các loại thức ngon vật lạ trên rừng dưới biển. Đây được xem là cảnh quay rất lãng mạn trong MV lần này.
Nam ca sĩ Noo Phước Thịnh còn có một cảnh quay rất đẹp tại quảng trường phía đông của Ga Kanazawa, có một mái vòm bằng kính theo hình ảnh của chiếc ô, đại diện cho lòng hiếu khách của người dân nơi đây. Ở phía trước là cổng Tsuzumimon theo hình ảnh của chiếc trống trong nghệ thuật truyền thống của Nhật Bản. Đây là những biểu tượng mới của Kanazawa mang đến cảm giác thân thiện với mọi người.
Trong MV, Noo Phước Thịnh lần đầu tiên được trải nghiệm nghệ thuật dát vàng và nam ca sĩ đã bị cuốn hút bởi vẻ đẹp của loại hình nghệ thuật này. Hầu như 100% vàng lá ở Nhật Bản là sản xuất tại Kanazawa. Với độ mỏng có thể đạt đến 1/10,000 mm, vàng lá là một vật liệu không thể thiếu trong chế tác hàng thủ công mỹ nghệ. Sản phẩm này còn có mặt trong xây dựng các công trình kiến trúc mang tính lịch sử, văn hóa - mỹ thuật của Nhật Bản, được kế thừa và phát triển liên tục từ xưa cho đến tận ngày nay. Xem thêm tại đây .
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

