Trắc nghiệm 'bạn có phải là cha mẹ tốt'
Khi các con xung đột, bạn mặc kệ để bọn trẻ tự giải quyết hay bạn ra hòa giải, hay bạn quát mắng tất cả...
 Đường chỉ tay bộc lộ tình duyên và tiền tài của bạn
Các bậc cha mẹ, có bao giờ bạn tự hỏi, bạn đã nuôi con như thế nào? Hãy hoàn thành bảng câu hỏi “Tôi có phải là cha/mẹ tốt” của nhà văn, nhà báo người Mỹ chuyên viết về các vấn đề gia đình Tim Lott, được đăng trên The Guardian dưới đây để tìm ra câu trả lời:
1. Bạn đang xem chương trình yêu thích trên ti vi. Bạn bỗng nghe thấy những tiếng chửi mắng, la hét, tiếng khóc thút thít ở tầng trên. Các con bạn đang có xung đột với nhau. Bạn sẽ:
a. Bật to tiếng tivi để bạn không nghe thấy gì từ bọn trẻ. Đó là cách duy nhất để bọn trẻ học được cách tự giải quyết tranh chấp của chúng.
b. Lên tầng, bình tĩnh yêu cầu bọn trẻ ngồi xuống, kể lại mọi chuyện và bạn hòa giải bọn trẻ.
Ảnh: dailyexcelsior.com.
2. Con bạn không chịu ăn rau mà bạn đã bày sẵn trên đĩa. Chúng chỉ ăn những thức ăn nhiều năng lượng, đường và mỡ. Bạn sẽ:
a. Đưa cho chúng một viên vitamin, có vấn đề gì đâu, tất cả cũng là thực phẩm mà.
b. Kiên nhẫn giải thích ăn nhiều loại thực phẩm sẽ tốt cho sức khỏe hơn, và ăn rau xanh là việc mà trẻ cấp hai nên làm.
c. Quát mắng con.
3. Con bạn vừa làm một điều gì đó mà vợ/chồng bạn cho rằng không thể chấp nhận được, còn bạn lại không nghĩ rằng đó là vấn đề lớn. Người bạn đời của bạn chuẩn bị phạt đứa trẻ rất nặng, bạn sẽ:
a. Can thiệp thay mặt đứa trẻ.
c. Mắng cả vợ/chồng và con.
4. Nhận kết quả học tập của trẻ kém năm ngoái, bạn sẽ:
a. Phạt con, không cho con đi chơi và bắt con phải ăn những thực phẩm mà con không thích. Bạn tảng lờ cảm xúc và suy nghĩ của con.
b. Bạn nói với con rằng đây chỉ là kết quả của một kỳ thi và giá trị của một con người không phụ thuộc vào điểm thi. Bạn bỏ qua cảm xúc và suy nghĩ của con.
c. Đến gặp thầy cô giáo của con và mắng họ.
5. Con bạn kể bé bị một bạn bắt nạt ở trường học. Bạn sẽ:
a. Nói với con đánh lại bạn đó bởi vì các bạn thường chỉ dám bắt nạt những bạn yếu.
b. Nói con tránh xa, không chơi với bạn đó, cuối cùng bạn đó sẽ chán và thôi không bắt nạt con nữa.
c. Nói với con hãy quát bạn bắt nạt mình.
6. Bạn đã hy sinh công việc để đưa con đi nghỉ mát, một kỳ nghỉ đắt tiền, tuy nhiên con lại không thích vì không có bạn chơi cùng, thức ăn lạ, không có gì để làm. Con liên tục nhắc đi nhắc lại rất to rằng con muốn ở nhà và xem ti vi hay chơi điện thoại. Bạn sẽ:
a. Nhún vai bỏ qua. Con bạn vẫn hay làm như thế.
b. Cố gắng tạo những trải nghiệm tích cực cho con, đảm bảo rằng con sẽ vui và xin lỗi vì đã sai khi đăng ký kỳ nghỉ.
c. Mắng vợ chồng vì đã kể điều đó cho bạn, mắng bọn trẻ vì đã không biết quý trọng sự hy sinh của bạn, mắng các nhân viên resort vì đã không chu đáo.
7. Ngày Giáng sinh, bọn trẻ được nhận nhiều quà. Tuy nhiên, chúng lại không vui với những món quà mình nhận được, chúng thích những món quà mà chúng không được tặng. Sự kiên nhẫn của bạn đã đi đến giới hạn. Cuối cùng bạn bật mí về món quà lớn mà bạn biết là rất đặc biệt. Bọn trẻ bắt đầu năn nỉ, bạn sẽ:
a. Hứa sẽ mang món quà đó đến và sẽ tặng cho bọn trẻ món quà khác đầu tiên trong năm mới
b. Kiên nhẫn giải tích rằng Giáng sinh không chỉ là nhận quà.
c. Quát mắng tất cả và cũng để mặc bọn trẻ gào thét lại với bạn, bởi sau tất cả, đó là Giáng sinh.
Trắc nghiệm
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
 
Tủ bếp, tủ lạnh, bồn rửa... đều chứa nhiều tác nhân gây hại cho cơ thể. Muốn loại bỏ chúng, bạn có thể dùng giấm, nước nóng...
Trang chủ

