Vinhomes Gardenia giới thiệu đợt 2 khu căn hộ The Arcadia
Công ty TNHH Kinh doanh Bất động sản Vinhomes 2 giới thiệu đợt 2 khu căn hộ The Arcadia vào ngày 24/1 tại Hà Nội.
Khu căn hộ cao cấp The Arcadia nằm tại trục đường chính Hàm Nghi, gồm 3 tòa căn hộ cao cấp A1, A2 và A3, được thiết kế thông thoáng phù hợp với xu hướng kiến trúc gần gũi thiên nhiên.
Các tòa nhà có chiều cao 37-39 tầng với hướng nhìn trực diện tới trục cảnh quan tiện ích chính là khu bể bơi mang cảm hứng từ đóa hoa nhài tây đang nở và quảng trường cùng dải cây xanh mát trải dọc giữa khu đô thị.
Phối cảnh nội thất căn hộ thông tầng Duplex.
Nơi đây còn cung cấp mô hình căn hộ thông tầng Duplex có diện tích sàn từ 98m2 đến 102m2, mang lại không gian sống hiện đại, tiện nghi và riêng tư. Những căn hộ căn hộ thông tầng Duplex tại tòa A3 do đơn vị thiết kế nổi tiếng thế giới CPG (Singapore) thực hiện.
Tại The Arcadia, mật độ thang máy lên đến 11 thang mỗi tòa, 19-21 căn hộ một tầng. Cư dân có thể an tâm về tốc độ di chuyển để lựa chọn các căn hộ ở tầng cao với không khí thoáng đãng, trong lành, ít tiếng ồn.
Bên trong tòa nhà là hệ thống tiện ích sống hiện đại như phòng tập gym, sảnh lounge và bể bơi 4 mùa. Bên ngoài là hệ thống tiện ích nội khu đồng bộ, đa dạng như sân tennis, sân chơi trẻ em, vườn nướng, bể bơi 4 mùa, bể bơi ngoài trời với quầy bar nổi giống như một khu nghỉ dưỡng… Ngoài ra, khu căn hộ The Arcadia còn có dãy nhà phố thương mại, trường học Vinschool.
Khu căn hộ The Arcadia còn được thiết kế nhiều khe sáng và cửa đón gió, bảo đảm đối lưu không khí. Khoảng trống ở các khe sáng cũng được xanh hóa triệt để nhằm tạo tầm nhìn mát mắt. Diện tích các căn hộ linh hoạt từ 54m2 đến 146,8m2, gồm từ 1-4 phòng ngủ có tầm nhìn thoáng rộng.
Phối cảnh minh họa phòng ngủ theo phong cách tân cổ điển.
Hiện The Arcadia áp dụng chương trình bán hàng với chính sách ưu đãi như hỗ trợ vay vốn tới 70% giá trị căn hộ, lãi suất ưu đãi 0% áp dụng tới 24 tháng đầu tiên. Như vậy, chỉ cần có 700 triệu đồng khởi điểm, khách hàng đã có cơ hội sở hữu được căn hộ giá trên 2 tỷ đồng, không phải trả lãi trong 2 năm đầu tiên. Sau thời gian hai năm, dự án bàn giao, khách hàng có thể chuyển về ở ngay hoặc chuyển nhượng, cho thuê.
Ngoài ra, khách hàng còn được hưởng các chính sách bao gồm nhận gói rau sạch của VinEco trong 3 tháng, được tặng voucher Vinschool trị giá 50 triệu đồng tại hệ thống trường Vinschool. Khách hàng đặt cọc đăng ký mua căn hộ trước 31/1 sẽ được tặng gói dịch vụ quản lý 3 năm.
Phối cảnh minh họa khu bể bơi và các tiện ích. Hotline: 18001186. Website .
Lễ giới thiệu đợt 2 The Arcadia thuộc dự án Vinhomes Gardenia sẽ diễn ra vào 9h ngày 24/1 tại khách sạn Melia, Lý Thường Kiệt, Hà Nội. Tất cả khách hàng đặt cọc đăng ký mua căn hộ Vinhomes Gardenia từ ngày 18-24/1 được tham gia bốc thăm may mắn tại sự kiện giới thiệu khu căn hộ The Arcadia với tổng giá trị gải thưởng trên 600 triệu đồng.
Cụ thể, giải thưởng gồm giải nhất là chuyến du lịch châu Âu dành cho 2 người trị giá 180 triệu đồng. 2 giải nhì, mỗi giải là chuyến du lịch Nhật Bản dành cho 2 người trị giá 80 triệu đồng. 15 giải ba, mỗi giải là vourcher nghỉ dưỡng Vinpearl Villa tại Phú Quốc (hoặc Nha Trang hay Đà Nẵng) 3 ngày 2 đêm trị giá 20 triệu đồng.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

