Bộ Quốc phòng cho phép thí sinh không đủ sức khỏe được học hệ dân sự
Những thí sinh đỗ vào các trường quân sự nhưng lần khám sức khỏe cuối cùng không đạt yêu cầu sẽ được chuyển sang hệ dân sự của bất kỳ trường quân đội nào có điểm chuẩn tương đương.
Trượt trường sĩ quan vì hai quả thận cùng nằm bên trái   /   Thí sinh thiếu một quả thận được học hệ dân sự trường quân đội
Ngày 25/9, thượng tướng Phạm Xuân Hùng, Phó tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Phó trưởng ban thứ nhất Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng, đã ký văn bản thông báo hướng xử lý đối với thí sinh đã trúng tuyển hệ đại học quân sự, nhưng không đủ tiêu chuẩn vào học. Theo đó, nếu các em có nguyện vọng thì được chuyển sang hệ đào tạo dân sự tại các học viện, trường quân đội có đào tạo hệ dân sự theo các ngành có cùng tổ hợp xét tuyển.
Theo thượng tướng Phạm Xuân Hùng, thí sinh muốn chuyển sang hệ dân sự phải có đủ điều kiện sau: Tự nguyện viết đơn xin chuyển nguyện vọng sang học hệ dân sự vào trường thí sinh có nguyện vọng; có tổng điểm xét tuyển bằng hoặc cao hơn điểm chuẩn xét tuyển nguyện vọng 1 vào ngành đào tạo của trường.
"Các học viện, trường quân đội đào tạo hệ dân sự có trách nhiệm tiếp nhận thí sinh, xét tuyển vào học theo đúng quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng", văn bản của Bộ Quốc phòng nêu rõ.
Trước đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã nhất trí với đề nghị của Bộ Quốc phòng về việc cho phép thí sinh đỗ vào các trường quân sự, nhưng không đủ điều kiện về sức khỏe được chuyển sang học hệ dân sự. 
Theo quy định của Bộ Quốc phòng, tiêu chuẩn tuyển sinh vào các trường quân đội dành cho cả nam và nữ là phải đạt sức khỏe loại 1 ở các chỉ tiêu: Nội khoa, tâm thần kinh, ngoại khoa, da liễu, mắt, tai - mũi - họng, hàm - mặt. Riêng về răng thì các trường được lấy những thí sinh đạt sức khoẻ loại 2.
Khi bắt đầu làm hồ sơ, thí sinh được thông báo khám sơ tuyển ở các địa phương và đây chỉ là khám bước đầu vì điều kiện cơ sở vật chất không được đầy đủ. Thí sinh phải kê khai đầy đủ tình trạng bệnh tật, vì kể cả khi đỗ, sau đợt khám sức khỏe chuyên sâu đầu năm, nếu không đạt thí sinh vẫn bị loại.
Hàng năm vẫn có một số thí sinh trúng tuyển nhưng đến kỳ khám sức khỏe chuyên sâu để vào học thì phát hiện bệnh, chủ yếu là bệnh tim, phổi do khám sơ tuyển chưa phát hiện được. Những thí sinh này sẽ không thể đảm bảo sức khỏe khi tham gia huấn luyện trên thao trường với cường độ cao, môi trường khắc nghiệt.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

