Ông Obama đọc thơ tình tặng vợ
Tổng thống Mỹ đọc một bài thơ đầy tình cảm và hài hước gửi tặng phu nhân Michelle vào ngày Valentine trên một chương trình truyền hình. 
Vợ chồng ông Obama kể chuyện buổi hẹn đầu
Theo Mirror, đứng trước một tấm màn đỏ, hai bên là những bông hoa tươi thắm, ông Obama đã đọc bài thơ tình trên nền nhạc "Never Gonna Give You Up" (tạm dịch: Không bao giờ rời xa em) của ca sĩ Barry White. 
"Ai đó gọi đây là Căn phòng tình huống, bởi tất cả mọi thứ đều đang bắt đầu nóng lên", người đứng đầu Nhà Trắng đáp lại sự hò reo từ phía khán giả trước khi bắt đầu đọc thơ. 
"Michelle, ngày Valetine năm nay anh sẽ đối xử với em thật tốt. Anh sẽ làm cho em món bánh mì zucchini, sau đó sẽ chuẩn bị rau lên đĩa theo cách mà em thích", Obama nói trong chương trình truyền hình của Ellen DeGeneres.
"Sau đó anh sẽ mát xa cho em trong lúc em đang xem ... chương trình Ellen's Design Challenge chẳng hạn? Michelle, anh đã đưa ra rất nhiều quyết định quan trọng khi giữ vai trò tổng thống. Nhưng quyết định tuyệt vời nhất mà anh đã làm chính là chọn em. Cảm ơn vì đã chịu đựng anh. Anh yêu em".
Sau khi kết thúc bài thơ hài hước nhưng cũng đầy tình cảm trên, tổng thống Mỹ cũng chúc người dẫn chương trình Ellen một ngày Lễ tình nhân vui vẻ, hạnh phúc.
Bận rộn ở cương vị người đứng đầu nước Mỹ nhưng Tổng thống Obama vẫn khiến nhiều người nể phục bởi tình cảm ngọt ngào dành cho vợ, phu nhân Michelle. Tổng thống Mỹ Barack Obama thường nhắc tới bà Michelle trong mỗi bài diễn văn. Ông cũng không ngần ngại có cử chỉ thân mật với vợ ở chốn đông người. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

