Người già tập luyện bao nhiêu thì tốt
Tập thể dục giúp ích cho trí não khi về già. Một nghiên cứu gần đây nhận định tập quá nhiều sẽ không có hiệu quả mà chỉ nên tập 75 phút một tuần.
Ảnh: Rick Gomez/Corbis.
Chúng ta đều biết tập thể dục tốt cho cơ thể. Nhưng cường độ tập ít hay nhiều sẽ đem đến những lợi ích khác nhau.
Các nhà khoa học thuộc Trung tâm nghiên cứu Alzheimer, đại học Kansas (Mỹ) đã tiến hành nghiên cứu xem tập thể thao bao nhiêu là đủ để cải thiện hoạt động trí não. Họ chọn ra 101 tình nguyện viên từ 65 tuổi trở lên, có sức khỏe bình thường và không mắc bệnh mất trí nhớ.
Những người này được đưa đến phòng thí nghiệm để so sánh giữa thói quen tập luyện và khả năng tư duy. Sau đó, họ được chia ra làm 4 nhóm: Một nhóm không tập thể dục, một nhóm tập 75 phút một tuần, một nhóm tập 150 phút và một nhóm 225 phút. 
Sau 26 tuần, các nhà nghiên cứu thu được kết quả. Về mặt hình thể, nhóm tập 225 phút một tuần trở nên thon thả nhất. Về mặt tư duy, tất cả người tập thể dục đều có cải thiện, thế nhưng không có sự khác biệt giữa nhóm tập 225 phút một tuần và nhóm tập 75 phút. 
Tiến sĩ Jeffrey Burns, người đứng đầu nhóm tác giả kết luận rằng, tập ít thể thao hàng tuần cũng đủ để cải thiện trí nhớ, tư duy; còn tập nhiều có khi lại chẳng mang đến hiệu quả nào rõ rệt. Theo ông, tốt nhất người già hãy đi bộ khoảng 20-25 phút vài lần mỗi tuần để bảo vệ trí óc.
Ngoài ra, tiến sĩ cùng các cộng sự cũng đang tiếp tục nghiên cứu xem tập thể thao bao nhiêu sẽ giúp phòng tránh Alzheimer hiệu quả.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

