Nhật Bản mở triển lãm về toilet tại sân bay
Bình thường du khách chỉ cần một toilet sạch sẽ thì nay đã có thể tham quan, tìm hiểu và trải nghiệm các toilet ở triển lãm ngay tại sân bay Narita.
Phong tục thờ thần toilet ở Nhật Bản   /   Nhà riêng thành công viên toilet ở Hàn Quốc
Du khách có thể tìm hiểu thêm về tầm quan trọng của toilet tại bảo tàng Kitakyushu hoặc phòng triển lãm đặt tại một sân bay do công ty toilet Toto tổ chức. 
Triển lãm Toto nằm ở khu vực phòng chờ của nhà ga số 2 (Terminal 2) ở sân bay Narita, tỉnh Chiba (cách Tokyo 1 giờ đi tàu). Các du khách tới từ mọi nơi trên thế giới có thể dừng lại, đi bộ dạo quanh và trải nghiệm môi trường tạo cảm hứng này. Việc đi bộ tham quan bên trong các toilet "được chuyển thành một chuyến đi vòng quanh thế giới" để khám phá những màn trình diễn, nghệ thuật cùng các phòng vệ sinh sạch sẽ. 
Khu triển lãm toilet ở sân bay Narita. Ảnh: Toto
Phòng triển lãm được thiết kế như một showroom với 10 quầy khác nhau và các khung cửa sổ kính có gắn đèn LED đổi màu ánh sáng theo sự điều khiển. Nhiều video được trình chiếu để du khách thư giãn.
Trước đó, vào tháng 8/2015, công ty Toto đã mở cửa một bảo tàng toilet ở Kitakyushu trưng bày chủ yếu về nguồn gốc và sự hình thành công ty, về cả văn hóa và lịch sử, các sản phẩm ống nước từ khắp nơi trên thế giới. Bảo tàng là nơi tổ chức nhiều sự kiện và buổi triển lãm đặc biệt. Theo Washington Post, số tiền đầu tư để xây dựng bảo tàng là 60 triệu USD và nơi đây đã đón được hơn 30.000 khách tới thăm. 
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Lạc lối giữa ánh đêm huyền ảo của Tokyo
Từ những câu lạc bộ ồn ào hay một quán ăn đêm tĩnh lặng trong ánh sáng dịu nhẹ, cuộc sống về đêm của Tokyo rất dễ làm người ta say đắm. Liam Wong cũng không phải một ngoại lệ khi anh trót mê mẩn vẻ đẹp của thành phố không ngủ này.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

