Cho thuê khu công nghiệp TP HCM tăng nhiệt
3 tháng qua, giá thuê khu công nghiệp trên địa bàn TP HCM đạt trung bình hơn 2,8 triệu đồng một m2 trên thời hạn thuê (tương đương 126 USD), nhiều khả năng có thể leo thang trong thời gian tới do nhu cầu tăng cao, theo Cushman & Wakefield.
Giá thuê khu công nghiệp TP HCM gấp đôi các tỉnh lân cận
Báo cáo về thị trường khu công nghiệp của đơn vị này cho biết, giá thuê thấp nhất Sài Gòn là tại khu công nghiệp Củ Chi đạt 1,52 triệu đồng mỗi m2 trên tổng thời hạn thuê. Giá cao nhất là tại quận 7, lên đến 5,8 triệu đồng một m2 trên thời hạn thuê. Hiện giá thuê tại TP HCM cao hơn gấp đôi so với các tỉnh lân cận như: Bình Dương và Đồng Nai.
Hoạt động cho thuê tại các khu công nghiệp quý I/2016 ghi nhận sự ổn định theo quý và theo năm, tỷ lệ lấp đầy trung bình đạt 72%. Phần lớn các khu công nghiệp trên địa bàn có tỷ lệ lấp đầy hơn 90% nhờ vị trí thuận tiện, đã được thành lập và vận hành trong nhiều năm qua.
Trong số 18 khu công nghiệp đang hoạt động tại Sài Gòn, tổng diện tích hơn 3.630 hecta, thời hạn sử dụng đất trung bình còn lại khoảng 35 năm. Các chủ đầu tư có xu hướng chuyển từ cho thuê dài hạn đất công nghiệp sang xây dựng nhà xưởng cho thuê với diện tích khoảng 2.000-3.000 m2, với giá chào thuê khoảng 2,5-3,5 USD một m2 mỗi tháng, chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng.
Trong những tháng đầu năm 2016, đô thị 10 triệu dân này không có nguồn cung khu công nghiệp mới nào đi vào hoạt động. Dự báo từ nay đến năm 2030, tổng nguồn cung khu công nghiệp ước tính sẽ tăng lên khoảng 3.000 hecta, tăng 85% so với nguồn cung hiện tại.
Số lượng các khu công nghiệp vẫn đang được mở rộng và khoảng 12 khu công nghiệp mới sẽ đi vào hoạt động trong năm 2020. Tuy nhiên, đa phần các dự án tương lai đang trong quá trình giải phóng mặt bằng, đền bù và quá trình xây dựng dự kiến bị kéo dài. Chỉ có ba dự án trong số này đang trong giai đoạn xây dựng. Đó là các khu công nghiệp: Lê Minh Xuân giai đoạn 3, huyện Bình Chánh quy mô 242 hecta; Tây Bắc Củ Chi, giai đoạn 2, huyện Củ Chi, quy mô 173 hecta và Hiệp Phước giai đoạn 2, huyện Nhà Bè, quy mô 597 hecta.
Cushman & Wakefield đánh giá, với Hiệp định TPP và các Hiệp định tự do thương mại khác mà Việt Nam đã tham gia gần đây cộng với tình hình kinh tế ổn định, các chính sách hỗ trợ từ nhà nước và chi phí lao động thấp, Việt Nam sẽ thu hút đầu tư từ các nhà sản xuất nước ngoài. Xu hướng trong thời gian tới là các nhà đầu tư ngoại có thể chuyển hoạt động sản xuất sang Việt Nam để tận hưởng những ưu đãi về thuế. Theo đó, nhu cầu đối với đất công nghiệp đang tăng lên, giúp phân khúc này là một kênh đầu tư đầy hứa hẹn.
Bạn có thể quan tâm
thuê đất khu công nghiệp cụm công nghiệp TP HCM giá thuê gấp đôi các tỉnh lân cận bất động sản khu công nghiệp
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

