Kẻ đánh chết bạn cùng buồng giam bị đề nghị truy tố
Công an Hà Nội vừa hoàn tất kết luận, đề nghị truy tố Vũ Văn Bình, bị can đánh chết Đỗ Đăng Dư, bạn cùng buồng tại trại tạm giam số 3.
Công an Hà Nội vào cuộc vụ nghi can bị đánh trong trại tạm giam
Theo kết luận, buồng C15 - Khu C (tạm giam người chưa thành niên) có các bị can: Nguyễn Nam Trường, Đỗ Đăng Dư (có hành vi trộm cắp tài sản), Lê Đức Anh và Vũ Văn Bình đều 17 tuổi. Khoảng 8h30 ngày 4/10, các bị can này ăn sáng tại buồng giam.
Theo sự phân công, sau khi ăn xong Dư đi rửa bát. Thấy các mép bát không rửa, còn bẩn, Bình gọi Dư đến dùng tay tát liên tiếp vào má trái bị can này và nói: “Từ sau mày phải rửa bát cho sạch. Bát của cả buồng chứ không phải của riêng mày”. Dư nói: “Từ sau em sẽ rửa bát sạch sẽ”.
Sau đó Bình đứng dậy và dùng gót chân trái nện liên tiếp vào đầu, trán Dư theo hướng từ trên xuống. Khi bị đánh, Dư có nói “Em xin lỗi”. Sau đó, Bình đi ra ngoài phía cửa còn Dư đi vệ sinh. Khoảng 5 phút sau, Dư đứng dậy thì bị trượt ngã xuống sàn nhà. Thấy vậy, các bị can có mặt trong buồng giam đỡ dậy và hỏi: “Có sao không”. Dư nói “Em đau bụng”. Trường hỏi Dư “Có cần đi trạm xá không”, Dư nói “Có”.
Trường và Đức Anh dìu Dư đến lối đi giữa 2 bệ xi măng thì bị can này quay mặt nôn. Đến gần cửa ra vào, Dư không đi được và khụy xuống. Cùng lúc đó, cán bộ quản giáo đi kiểm tra buồng, phát hiện sự việc liền mở cửa, đưa Dư xuống Bệnh xá của Trại cấp cứu; đồng thời báo cáo Ban giám thị.
Dư được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Hà Đông. Do tiên lượng nặng, bệnh viện đã chuyển Dư đến Khoa hồi sức tích cực Bệnh viện Bạch Mai để tiếp tục theo dõi và điều trị đến chiều 6 ngày sau, bị can này đã tử vong.
Bị can Bình.
Ngay sau khi vụ việc xảy ra, xác định người phạm tội chưa thành niên và xảy ra trong quá trình giam giữ nên cơ quan điều tra đã khởi tố bị can và đề nghị luật sư tham gia tố tụng để bảo vệ quyền lợi cho bị can.
Cũng theo yêu cầu của gia đình Dư, Công an Hà Nội đã ra quyết định trưng cầu Viện pháp y Quân đội khám nghiệm tử thi để làm rõ nguyên nhân chết của bị can này: “Chấn thương sọ não do tác động của vật tày vào vùng trán phải; Tụ máu dưới da đầu, vùng trán phải kích thước 3cm x 2,5 cm; chảy máu não; tụ máu quanh lỗ chẩm gây chèn ép cuống não… Tình trạng phù não, chảy máu não do chấn thương sọ não gây chèn ép cuống não dẫn đến suy tuần hoàn, suy hô hấp không hồi phục là nguyên nhân gây tử vong của Đỗ Đăng Dư. Chấn thương sọ não do tác động của vật tày vào vùng trán phải khi đầu ở tư thế tự do”.
Ngày 11/11, cơ quan cảnh sát điều tra Hà Nội đã tiến hành thực nghiệm có sự chứng kiến của đại diện VKS, luật sư được cấp Giấy chứng nhận bảo vệ quyền lợi cho bị hại, nhân chứng và luật sư bào chữa cho bị can Bình. Kết quả thực nghiệm điều tra phù hợp với lời khai của bị can, nhân chứng và phù hợp với cơ chế hình thành thương tích dẫn tới việc Đỗ Đăng Dư tử vong.
Mẹ của Dư, bà Đỗ Thị Mai, đã yêu cầu xử lý người vi phạm theo quy định pháp luật, bồi thường dân sự gia đình sẽ có đề nghị sau.
Công an Hà Nội cho biết, trong vụ án này, để làm rõ trách nhiệm của các cán bộ quản giáo tại Trại giam số 3, cơ quan điều tra đã tách hành vi và tài liệu liên quan để xử lý theo đúng quy định của pháp luật.
Từ điều tra, công an Hà Nội đề nghị truy tố Vũ Văn Bình tội Cố ý gây thương tích, theo khoản 3 điều 104 Bộ luật hình sự.
Công an Hà Nội đề nghị truy tố bị can đánh chết bạn tù cố ý gây thương tích VKSND Hà Nội
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

