Những lý do nên mua Apple Watch chính hãng tại F.Studio by FPT
Apple Watch sẽ được lên kệ tại hệ thống F.Studio by FPT vào ngày 22/1. 
Khách hàng chọn mua Apple Watch chính hãng tại F.Studio by FPT sẽ có cơ hội được tặng đế đặt đa năng trị giá 800.000 đồng cho những người đã đặt mua trước và mua trực tiếp trong ngày mở bán 22/1.
Sẽ có 250 chuyến đi UberBlack khứ hồi miễn phí dành tặng cho khách hàng đến F.Studio by FPT trải nghiệm và chọn mua Apple Watch đầu tiên. Không chỉ những người đặt mua vào ngày bán đầu tiên 22/1 mà các khách hàng đã đăng ký trải nghiệm hoặc đặt mua Apple Watch trước đó đều có thể được nhận ưu đãi này. Thời gian sử dụng mã code cho chuyến đi miễn phí sẽ từ ngày 20-28/1.
Khách mua Apple Watch tại F.Studio by FPT còn có cơ hội trúng một cặp vé khứ hồi trải nghiệm thủy phi cơ bay từ Hà Nội đi vịnh Hạ Long và 15 phút ngắm cảnh trên vịnh Hạ Long của Hàng không Hải Âu với tổng trị giá 29,7 triệu đồng. Tham khảo thêm thông tin tại đây .
F.Studio by FPT cũng thực hiện chính sách bảo hành chính hãng cho Apple Watch. Theo đó người mua được bảo hành máy một đổi một trong vòng 12 tháng theo chính sách của hãng Apple. Apple Watch chính hãng là sản phẩm được bán tại Việt Nam từ ngày 22/1 (có đuôi VN/A) mới được bảo hành một đổi một trong 12 tháng (hàng xách tay không được áp dụng)
Bảo hành phụ kiện đi kèm gồm vòng đeo tay, cáp, sạc, sạc từ bảo hành theo máy trong vòng 12 tháng. Riêng dây đeo sẽ bảo hành nếu có lỗi gia công, lỗi lắp ráp từ nhân công (không bảo hành lỗi vật liệu, thẩm mỹ, hao mòn theo thời gian).
Khách hàng có thể mua Apple Watch tại một trong 4 cửa hàng thuộc F.Studio by FPT hoặc đặt mua online tại đây .
Apple Watch phiên bản đặc biệt Rose Gold và Gold được Apple ra mắt cùng bộ đôi iPhone 6s, 6s Plus sẽ có mặt trong ngày mở bán 22/1 tại F.Studio by FPT. Apple Watch có nhiều phiên bản đa dạng màu sắc và dây đeo phù hợp với sở thích cá nhân của từng người như cam, xanh, tím lavender, trắng, đen, midnight blue, đỏ, saddle brown, soft pink…
Nhiều phiên bản Apple Watch được bán trả góp không lãi suất tại F.Studio by FPT với chi phí trả trước là 50%, tương đương với mức từ 5,8 triệu đồng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

