Những căn nhà nơi từng xảy ra án mạng đáng sợ
Có vẻ ngoài u ám, bên trong lại ẩn chứa câu chuyện về các vụ giết người dã man, những căn nhà vốn là hiện trường án mạng nay được cho thuê lại, rao bán và "thách thức" lòng dũng cảm của nhiều người sinh sống trong đó. 
10 điểm du lịch nổi tiếng từng là nơi ám sát   /   Tour du lịch đến hiện trường vụ án giết người hàng loạt
Căn nhà của cô bé 6 tuổi JonBenet Ramsey từng là một nơi hạnh phúc và đầy tiếng cười, cho đến khi vụ thảm kịch xảy ra vào năm 1996. JonBenet bé nhỏ bị giết bằng cách đập đầu và bóp cổ mà đến nay vẫn chưa tìm ra được hung thủ. Căn nhà cô bé sinh sống tại Colorado (Mỹ) bỏ trống trong thời gian dài, cho đến khi nó được mua lại bởi người phụ nữ tên Carol Schuller Milner. 
Tuy nhiên, người này sau đó không dành nhiều thời gian cho căn nhà và cố gắng bán lại nó với giá 2,3 triệu USD năm 2001. Khi không có ai mua, căn nhà lại được định giá lần nữa vào năm 2014 với 1,9 triệu USD. Mãi đến năm 2015, vẫn không ai muốn mua căn nhà vì biết đến vụ án mạng. 
Camden Ripper
Camden Ripper (London, Anh) là nơi xảy ra vụ án mạng giết ba phụ nữ của kẻ sát nhân hàng loạt tên Anthony Hardy. Hắn nhanh chóng bị bắt vì vứt các bộ phận cơ thể của nạn nhân vào một chiếc thùng gần căn hộ của mình. Hardy thường săn những "con mồi" là gái bán dâm và bị kết án chung thân vào năm 2003. Căn hộ của hắn ngày nay được cho thuê và dĩ nhiên những người đến ở cũng biết đến câu chuyện giết người này. 
Crossbow Cannibal
Azarias Fontaine là một sinh viên đại học ở Bradford, Anh, đã thuê căn hộ này với giá hời. Anh chàng chỉ phải trả 360 bảng Anh một tháng, một mức giá rất rẻ cho việc thuê nguyên căn hộ ở khu vực đông sinh viên như vậy. Lý do là anh đang sống trong căn nhà của Stephen Griffiths, còn mệnh danh là "Crossbow Cannibal". Đây là kẻ đã giết và chặt tay chân ba phụ nữ trong bồn tắm. 
Mặc dù đã được thông báo trước về căn nhà trước khi ký hợp đồng, nhưng dường như Azarias Fontaine không thấy có vấn đề gì. Phòng tắm và nhà bếp đều được tân trang lại và chàng sinh viên tin rằng cảnh tượng ghê rợn không còn tồn tại nữa. Tuy nhiên, mẹ của Fontaine khẳng định rằng bà cảm giác có ai đó chạm nhẹ vào vai mình khi đến thăm con trai. 
Gardette-LaPrete 
Với mặt tiền đẹp nhưng có quá khứ đen tối, căn nhà Gardette-LaPrete nằm ở khu vực lịch sử New Orleans (Mỹ) được rao bán với giá 2,6 triệu USD vào năm 2013. Căn nhà này lần đầu tiên được mua vào những năm 1830 bởi Jean Baptiste LePrete, người cải tạo lại các chấn song kim loại tạo hình hoa văn trên tất cả ban công. 
Sau đó, Jean Baptite LePrete cho một người đàn ông Thổ Nhĩ Kỳ giàu có thuê lại, người được đồn đoán là em trai của quốc vương. Những bữa tiệc bí ẩn được diễn ra nhiều đêm với tiếng nhạc, khói hương bay phảng phất. 
Và rồi một bữa tiệc đã biến thành đêm kinh hoàng. Người ta thấy máu chảy lênh láng xuống bậc tam cấp trước nhà và ngay lập tức thông báo đến chính quyền địa phương. Khi mọi người đẩy cửa vào trong, họ thấy toàn bộ khách dự tiệc bị chặt tay chân. Còn người đàn ông Thổ Nhĩ Kỳ thì bị chôn sống trong sân. 
Sau sự kiện đó, nó bị bỏ hoang và trở nên đổ nát vào những năm 1960. Tuy nhiên, ngôi nhà vẫn được mua lại, cải tạo bởi Frank D'Amino và Anthony Vesich Jr. vào năm 1966. Vợ của D'Amino sống trong căn hộ này khi làm việc, và cô khẳng định rằng đã nhìn thấy bóng ma của người đàn ông đứng ở chân giường. Căn nhà đáng sợ này hiện nay được chia ra thành những khu chung cư. 
Tyler Hadley
Tyler Hadley là một cậu trai trẻ 17 tuổi sống ở Port St. Lucie, Florida, Mỹ. Nhiều người cho biết mối quan hệ của Tyler và cha mẹ rất tốt, cho đến khi cậu bắt đầu dùng đến thuốc phiện. Liều lượng dùng của Tyler Hadley ngày càng cao và suy nghĩ của cậu bắt đầu có xu hướng bạo lực. 
Hắn kể với những người bạn của mình rằng muốn giết cha mẹ, nhưng ai cũng nghĩ đó là hành vi gây chú ý của lứa tuổi này.
Vào năm 2011, Tyler tổ chức một bữa tiệc tại nhà, điều mà cậu ta không bao giờ được cho phép thực hiện. Lúc này Tyler khăng khăng rằng cha mẹ mình đã ra ngoài và không quan tâm đến điều gì xảy ra đến căn nhà. Có khoảng 200 thanh thiếu niên đến nhà của Tyler khi đó và làm bất cứ việc gì miễn không gây chú ý với cảnh sát. 
Hôm đó, Tyler kéo cậu bạn thân của mình ra và thú nhận đã giết chết cha mẹ mình vào sáng sớm bằng cách đập búa vào đầu họ. Thi thể của hai người bị ném vào phòng ngủ, khóa cửa lại, và kẻ sát nhân này tiếp tục mời bạn bè đến dự tiệc qua facebook. 
Việc phạm tội này chỉ được phát hiện khi người bạn nhìn thấy thi thể và gọi ngay cảnh sát. Tyler Hadley nói đến việc tự tử, nhưng bị bắt trước khi kịp hành động. Năm 2015, Hiệp hội Ngân hàng quốc gia Mỹ đã mua lại căn nhà với ý định bán nó. 
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

