Vàng rớt giá theo đôla
Thị trường vàng trong nước chịu tác động của thế giới và đà lao dốc của tỷ giá ngân hàng cũng như thị trường tự do.
Giá vàng xuống thấp vì lãi suất Mỹ  /  USD ngân hàng rớt giá mạnh
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 33,74 – 33,8 triệu đồng. So với lúc đóng cửa cuối ngày 8/10, mỗi lượng vàng giảm hơn 40.000 đồng. Tương tự, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), mỗi lượng vàng SJC được mua bán ở 33,64 - 33,86 triệu đồng.
Mỗi lượng vàng miếng giảm vài chục nghìn đồng khi mở cửa sáng nay. Ảnh: Lệ Chi.
Trên thị trường thế giới, mỗi ounce vàng cũng giảm gần 7 USD trong phiên hôm qua. Sáng nay giá có nhích lên nhưng đến 9h (giờ Hà Nội) vẫn chỉ quanh 1.143 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng khoảng 30,6 triệu đồng (chưa kể thuế, phí gia công).
Sự giảm nhiệt của giá vàng trong nước được lý giải do thiếu sự hậu thuẫn từ thị trường đôla Mỹ. Sau khi Ngân hàng Nhà nước ban hành Thông tư 15 với một loạt những quy định siết chặt việc bán và hạn chế găm giữ ngoại tệ, giá đôla liên tục rơi tự do.
Sau khi giảm hơn 200 đồng mỗi đôla chiều qua, sáng nay 9/10, các ngân hàng tạm thời chưa điều chỉnh thêm tỷ giá. Mỗi đôla được Vietcombank thu mua quanh 22.130 đồng và bán ra ở 22.230 đồng. Tại Eximbank, chênh lệch mua bán cũng được giữ ở 100 đồng như Vietcombank nhưng giá mua và bán lần lượt rẻ hơn 10 đồng.
Trên thị trường tự do, đôla Mỹ cũng rớt giá liên tục kể từ ngày 5/10 - thời điểm Thông tư 15 có hiệu lực. Tuy nhiên, so với chiều qua, giá thu mua giảm nhưng giá bán lại tăng nhẹ. Các điểm thu đổi ngoại tệ tại Hà Nội sáng nay báo mua bán đồng bạc xanh ở 22.240 - 22.280 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

