Phân biệt 'need', 'have to' và 'must'
Ba động từ khuyết thiếu này được sử dụng để nói về việc gì đó cần được làm nhưng có sắc thái, ngữ cảnh khác nhau.
Từ vựng về lương, thưởng trong tiếng Anh   /   Phân biệt 'can', 'could' và 'may'
Mỗi từ trên có nhiều cách dùng và từ loại. Bài viết chỉ đề cập đến những điểm khác nhau giữa ba động từ trong trường hợp nói về "necessity" - việc gì đó cần, phải được làm.
Need to do something: cần làm gì
Trong ba động từ khuyết thiếu, need to do something có sắc thái nhẹ nhàng nhất, miêu tả ai đó cần, nên làm việc gì để mang lại lợi ích (benefit), mọi việc trở nên tốt đẹp hơn. Ví dụ:
- I need to do my homework. (Tôi cần làm bài tập về nhà - vì tôi cảm thấy làm bài tập khiến tôi hiểu bài hơn)
Must do something: phải làm gì
Must do something thường được dịch "phải làm điều gì". Sự bắt buộc làm gì này xuất phát từ cảm xúc cá nhân, người nói cho rằng mình phải làm như vậy và không có lựa chọn nào khác. Nếu không, anh ta sẽ nhận lấy một hậu quả (consequence). Ví dụ:
- I must ​phone my ​sister. (Tôi phải gọi điện cho chị gái thôi - nếu không chị sẽ giận vì tôi không quan tâm)
Have to do something: phải làm gì
Cách diễn đạt này mang tính cấp thiết (urgency) nhất. Người nói xem việc này là một nhiệm vụ (obligation), do quy định (rule) nào đó bắt buộc. "Must do something" mang cảm xúc chủ quan còn "have to do something" mang tính cưỡng chế hơn. Ví dụ:
- I have to do my homework. (Tôi phải làm bài tập về nhà - vì giáo viên yêu cầu, nếu không làm sẽ bị phạt)
Trung tâm Anh ngữ AMA giới thiệu lớp học chủ động Active Learning linh hoạt thời gian do giáo viên bản ngữ giảng dạy. Học viên được phát triển chuyên sâu kỹ năng nghe nói và luyện thi các chứng chỉ IELTS, TOEIC, TOEFL cam kết đầu ra với môi trường học thân thiện, chuyên nghiệp. Đăng ký khóa học  tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

