FlyDubai bồi thường 20.000 USD cho mỗi nạn nhân rơi máy bay ở Nga
Hãng hàng không FlyDubai sẽ bồi thường cho gia đình mỗi nạn nhân thiệt mạng trong vụ rơi máy bay hôm qua ở Nga 20.000 USD để giúp họ giải quyết những khó khăn tài chính trước mắt.
Hiện trường vụ rơi máy bay ở Nga nhìn từ trên cao   /   Những người chết hụt trong vụ rơi máy bay ở Nga
Gia đình mỗi nạn nhân trong vụ rơi máy bay ở Nga sẽ được nhận 20.000 USD tiền bồi thường từ hãng hàng không. Ảnh minh họa: AP
"Hiện tại, ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là xác định danh tính và liên lạc với gia đình các nạn nhân thiệt mạng trong thảm kịch tai nạn máy bay vừa qua để cung cấp hỗ trợ ngay lập tức cho những người bị ảnh hưởng. FlyDubai thêm vào đó sẽ tổ chức bồi thường 20.000 USD cho gia đình mỗi nạn nhân thể theo các Điều kiện Dịch vụ của chúng tôi", Sputnik dẫn thông báo của hãng hàng không đưa ra hôm nay.
Chiếc máy bay mang số hiệu FZ981 của FlyDubai hôm qua rơi và vỡ vụn thành nhiều mảnh tại thành phố Rostov-on-Don của Nga khi đang trong quá trình tiếp cận với đường băng để hạ cánh. Toàn bộ 62 hành khách và thành viên tổ bay đều thiệt mạng.
Các nhà điều tra đang gấp rút làm việc tại hiện trường để xác định nguyên nhân vụ việc. Theo cơ quan chức năng, chiếc phi cơ hạ cánh trong điều kiện thời tiết xấu với gió mạnh và mưa dày khiến tầm nhìn giảm sút.
Ủy ban Điều tra Nga đang xem xét một số khả năng, bao gồm lỗi của tổ bay, trục trặc kỹ thuật và điều kiện thời tiết cực đoan.
Máy bay FlyDubai rơi ở Nga
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

