Suýt mất 'của quý' vì nhiễm nấm sinh dục
Dương vật đau rát và sưng to, anh Công đến bệnh viện khám mới phát hiện bị nhiễm trùng, nấm, bác sĩ chỉ định phẫu thuật.
Nghịch dại tự bẻ gãy 'của quý'  /  Gãy của quý do nghịch dại
Anh Công 47 tuổi làm nghề chài lưới ở Đồng Tháp, đau "cậu nhỏ" nhiều tháng nay nhưng cố chịu đựng vì nghĩ bị đỉa cắn vài bữa sẽ hết. "Tôi ngại không dám nói với vợ. Hơn nữa gia đình thuộc diện nghèo, nếu khám phát hiện ung thư càng thêm lo". Triệu chứng ngày càng nặng hơn khiến người đàn ông hoang mang không dám gần vợ, đành thú thật về bệnh thầm kín của mình. Uống thuốc không bớt, bệnh nặng hơn, anh Công mới chịu đến bệnh viện.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Cao Hùng Phú, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Sài Gòn, cho biết thăm khám bước đầu nhận thấy đầu dương vật của bệnh nhân có sùi hình dạng súp lơ đường kính 5 cm. Sau khi chụp X-quang và xét nghiệm nước tiểu, bác sĩ kết luận anh Công bị hẹp bao quy đầu lâu năm làm ứ đọng cặn bẩn gây nhiễm trùng, nấm, viêm phát triển bên trong dương vật. Để tránh biến chứng nguy hiểm, bệnh nhân cần được điều trị ngay.
Bác sĩ đã tiến hành tiểu phẫu cắt bỏ phần sùi, cắt bao quy đầu và cho bệnh nhân dùng kháng sinh để trị nhiễm khuẩn. Hiện sức khỏe anh Công đã hồi phục, tình trạng sưng, viêm được kiểm soát tốt, cảm giác đau rát giảm rõ rệt. Sau 2 ngày phẫu thuật, bệnh nhân đã trở lại sinh hoạt bình thường và được xuất viện.
Quý ông thường ngại đến bệnh viện khám nên đa số trường hợp phát hiện bệnh khi đã trở nặng. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.
Bác sĩ Phú với 20 năm kinh nghiệm khám chữa bệnh nhìn nhận nam giới thường ngại đi khám sức khỏe và điều trị bệnh. Một phần do tâm lý e ngại, phần do chủ quan, khi đau chỉ tự mua thuốc uống hoặc phớt lờ nghĩ rằng sẽ tự khỏi. Vì vậy hầu hết các loại bệnh ở nam giới khi phát hiện thường ở giai đoạn muộn hoặc viêm nhiễm trên diện rộng khó điều trị hơn.
Theo thống kê, nam giới thường dễ mắc các bệnh về phổi, dạ dày, đại tràng, tiết niệu, tuyến tiền liệt… Các bệnh này thường do đặc điểm sinh lý giới tính và thói quen uống rượu, hút thuốc lá, sinh hoạt không điều độ ở quý ông. Riêng với hẹp bao quy đầu như trên khá phổ biến và là nguyên nhân của các bệnh viêm nhiễm tiết niệu, giảm khả năng tình dục.
Bác sĩ cũng lưu ý phụ huynh khi nuôi dưỡng các bé trai, cần chú ý đến các vấn đề sinh dục và tiểu tiện của con. Nếu thấy bao quy đầu không tuột được, có thể nong dần ra cho cháu hoặc tốt nhất đến gặp bác sĩ để được can thiệp kịp thời. Khi trẻ đến tuổi dậy thì, bố cần hỏi han và hướng dẫn bé vệ sinh cá nhân cũng như các vấn đề sinh lý, biểu hiện của các bệnh thường gặp. Với nam giới trưởng thành, nên nâng cao ý thức tự giác bảo vệ và kiểm tra sức khỏe định kỳ, đặc biệt là tầm soát các bệnh nguy hiểm diễn tiến âm thầm như đại tràng, phổi, tuyến tiền liệt, sỏi thận, tiết niệu. 
Thi Trân
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

