38 năm hiến máu của 'quý ông Chữ Thập Đỏ'
Nathan Baker 62 tuổi (Mỹ) đã hiến máu 542 lần trong 38 năm qua, hiện đã nghỉ hưu song vẫn tiếp tục công tác nhân đạo.
Những điều cần biết khi hiến máu
Hầu hết chúng ta nghĩ rằng hiến máu 1-2 lần là đủ. Còn với Nathan Baker, hoạt động này đã trở thành một phần không thể thiếu. Theo Medical Daily, người đàn ông 62 tuổi đã cho đi 250 lít máu và được đặt biệt danh "người máu" hay "quý ông Chữ Thập Đỏ".
Nathan Baker (trái) đang trò chuyện với đồng nghiệp. Ảnh: publicbroadcasting.net.
Trong thời gian đảm nhận vị trí trực điện thoại tại văn phòng Hội Chữ Thập Đỏ, Baker còn thuyết phục thành công 30.000 người hiến máu, kêu gọi các nhà hảo tâm hỗ trợ, triển khai chương trình tình nguyện ở trường đại học và trở thành tấm gương cho đồng nghiệp noi theo. "Tôi mới hiến được 95 lít, còn thua vị anh hùng của chúng ta nhiều lắm", Brett Crystal chia sẻ. Anh làm việc cùng Baker và đã hiến máu 201 lần. "Tôi hy vọng mình có thể tiếp tục và động viên những người khác cùng tham gia". 
Tại bữa tiệc chia tay Baker, người giám sát Stephanie Ezell hài hước chia sẻ ban đầu ông không hiến máu vì mục đích nhân đạo mà chỉ muốn trốn học và gây ấn tượng với phụ nữ.
Hiện "quý ông Chữ Thập Đỏ" là một trong số 14 người đã hiến máu trên 400 lần ở Mỹ. Dù nghỉ hưu, nhiều khả năng các hoạt động tình nguyện của ông sẽ không dừng lại. "Có thể tôi sẽ nghỉ sau lần hiến máu thứ 600. Nhưng không chắc chắn, có khi tôi vẫn tiếp tục", Baker vui vẻ nói. "Đây là một công việc tuyệt vời".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

