iPhone SE bán giá 400 USD, nhưng sản xuất chỉ mất 160 USD
Các nhà phân tích ước tính chi phí linh kiện để tạo nên một chiếc iPhone SE vào khoảng 160 USD (3,6 triệu đồng), chưa bằng một nửa so với giá bán.
Không nên mua iPhone SE bản 16 GB  /  Linh kiện iPhone SE giống iPhone 6s
Nhóm nghiên cứu thuộc IHS đã tiến hành "mổ xẻ" mẫu iPhone màn hình 4 inch mà Apple mới phát hành để đánh giá phần cứng bên trong. Theo đó, iPhone SE có nhiều linh kiện tương đồng trên các mẫu iPhone trước, như vỏ giống iPhone 5s, bộ xử lý Apple A9 của iPhone 6s hay cảm biến vân tay đời đầu...
Các linh kiện phần cứng trên iPhone SE theo phân tích của IHS có giá khoảng 160 USD.
Với phiên bản iPhone SE bộ nhớ 16 GB, Apple mất khoảng 156,2 USD để mua linh kiện và lên thành 160 USD sau khi bổ sung chi phí sản xuất. Trong đó, thành phần đắt nhất là chip A9 có giá 22 USD, ngoài ra bộ quản lý kết nối mạng tiêu tốn 15 USD. Đáng chú ý, màn hình 4 inch trên iPhone SE có chi phí khoảng 20 USD, rẻ hơn nhiều so với mức 41 USD cách đây 3 năm trên iPhone 5s.
Với giá bán lẻ 399 USD cho bản 16 GB, trung bình Apple thu về gần 240 USD cho mỗi chiếc iPhone SE được bán ra. Dĩ nhiên, chi phí trên chưa tính các khoản đầu tư nghiên cứu, phát triển, quảng cáo hay phân phối sản phẩm...
Đặc biệt trên iPhone SE dung lượng 64 GB, Apple chỉ mất thêm 10 USD để đổi ổ cứng lớn hơn, nhưng số tiền chênh lệch mà người dùng phải trả lên tới 100 USD. Điều này đồng nghĩa, iPhone SE 64 GB mang lại cho Apple nhiều lợi nhuận hơn.
Đánh giá về smartphone mới của Apple, Giám đốc IHS Andrew Rassweiler cho biết: "iPhone SE là sự pha trộn giữa ba thế hệ smartphone của Apple: iPhone 5s, iPhone 6 và iPhone 6s. Dù có ngoại hình giống iPhone 5s nhưng sản phẩm này cao cấp hơn. Thực tế, sự khác biệt giữa iPhone SE và iPhone 6s chỉ là màn hình nhỏ và độ phân giải thấp hơn".
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

