Cuộc thi English Champion 2016 có tổng giải thưởng 26,5 tỷ đồng
Quán quân cuộc thi mỗi khối sẽ nhận được phần thưởng trị giá 5 triệu đồng tiền mặt, học bổng toàn phần trị giá 60 triệu đồng và các phần quà nhà tài trợ.
Đề tài Facebook vào nội dung hùng biện English Champion 2015
Cuộc thi tiếng Anh English Champion 2016 dành cho học sinh từ lớp 4 đến 8 tại các trường Tiểu học và THCS, bắt đầu từ ngày 5/3 đến 9/4 tại 3 điểm thi Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM. Hiện nay, 15.000 học sinh đến từ 3 địa phương trên đã đăng ký tham gia. 
Thí sinh làm bài thi English Champion 2015.
Các em sẽ đồng thời trải qua 3 vòng thi. Vòng 1 chủ đề The Start of something new (Sự khởi đầu mới), các thí sinh sẽ làm bài thi đánh giá kỹ năng nghe, đọc và viết bằng tiếng Anh, thời gian 45 phút đối với cấp Tiểu học và 60 phút đối với cấp THCS.
Vòng 2 với chủ đề Making a difference (Tạo nên sự khác biệt) học sinh được kiểm tra kiến thức Toán, Khoa học bằng tiếng Anh theo chuẩn Pearson/Edexcel, thời gian 60 phút/môn đối với khối lớp 4, 5, 6 và 80 phút/môn đối với khối lớp 7, 8. Vòng 3 sẽ là cuộc thi loại trực tiếp diễn ra tại Hà Nội với chủ đề Global Ambassadors (Sứ giả toàn cầu), học sinh sẽ thuyết trình, hùng biện về các chủ đề do Ban giám khảo lựa chọn.
Tổng giá trị giải thưởng English Champion 2016 được tăng lên tới 26,5 tỷ đồng và vẫn giữ nguyên hình thức tổ chức phi lợi nhuận, không thu khoản phí tham gia nào. Toàn bộ thí sinh tham gia Englich Champion 2016 sẽ nhận được mỗi người học bổng trị giá một triệu đồng. Các thí sinh lọt vào vòng chung kết cuộc thi diễn ra tại Hà Nội sẽ được ban tổ chức đài thọ toàn bộ chi phí đi lại và ăn ở.
Quán quân cuộc thi mỗi khối sẽ nhận được phần thưởng trị giá 5 triệu đồng tiền mặt, học bổng toàn phần trị giá 60 triệu đồng và các phần quà nhà tài trợ. Thí sinh đạt giải nhì sẽ được nhận 3 triệu đồng tiền mặt và học bổng trị giá 30 triệu đồng; đoạt giải ba sẽ nhận một triệu đồng tiền mặt và suất học bổng trị giá 15 triệu đồng.
Bên cạnh đó, 15 thí sinh xuất sắc nhất của cuộc thi sẽ được tài trợ chi phí tham gia kỳ thi cấp chứng chỉ Tiểu học và THCS quốc tế, được tổ chức bởi Edexcel. Toàn bộ thí sinh đạt thành tích cao tại các vòng đều nhận được những phần quà tặng giá trị từ nhà tài trợ và ban tổ chức.
English Champion 2016 tiếp tục được Ismart Education - đại diện chính thức của Tập đoàn giáo dục Anh quốc Pearson/Edexcel tại Việt Nam là cố vấn chuyên môn. Cuộc thi do Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam, Học viện Anh ngữ EQuest và Anh ngữ Việt Mỹ VATC phối hợp tổ chức.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

