Mẹo bảo quản đồ công nghệ an toàn khi đi du lịch
Để tránh bị rơi hay ẩm mốc, máy ảnh nên gắn dây treo vào cổ hoặc tay và bọc trong túi chống nước.
Mẹo tránh bị cướp trên đường du lịch   /   Mẹo vặt hữu ích khi đi cắm trại
Vừa qua, tại Phong Nha - Kẻ Bàng xảy ra việc một du khách Anh tố bị ép chuộc máy ảnh sau khi vô tình làm rơi xuống nước lúc tham quan hang Tối. Đây là một tình huống bất ngờ nhưng bạn có thể giảm thiểu khả năng ở vào trường hợp tương tự nếu bảo quản đồ đạc cẩn thận hơn. Dưới đây là một số lưu ý với đồ công nghệ khi du lịch.
Chọn khách sạn đáng tin cậy
Đây không chỉ là nơi bạn ngả lưng thư giãn sau một ngày thăm thú, mà còn cất giữ một số tài sản cá nhân, trong đó có các món đồ công nghệ đắt tiền khi bạn ra ngoài. Do đó, bạn nên chọn khách sạn ở những khu vực an ninh đảm bảo. Đồng thời tham khảo đánh giá, chấm điểm của du khách trên các trang tư vấn du lịch trước khi đặt phòng.
Bạn nên cất các thiết bị công nghê khi tham gia các trải nghiệm cần vận động nhiều. Ảnh: Minh An.
Không mang theo tất cả đồ công nghệ
Không ít người cho rằng sẽ an toàn hơn nếu mang theo các thiết bị bên người. Tuy nhiên trên thực tế, việc này lại tiềm ẩn nguy cơ mất đồ nhiều hơn, do quên hoặc bị rơi, móc túi. Do đó, bạn chỉ nên mang theo những món đồ cần thiết cho hành trình trong ngày.
Ví dụ ngày bạn đi và ngắm cảnh nhiều thì chỉ nên mang điện thoại (có chức năng ghi hình) hoặc máy ảnh du lịch. Còn tham gia các hoạt động mạo hiểm hơn như chinh phục hang động, hãy cất một trong hai thứ ở nhà và có thể mang GoPro (thiết bị quay, chụp) theo. Việc giảm bớt đồ đạc mang đi sẽ giúp bạn trông chừng chúng tốt hơn và dễ dàng di chuyển. Với những món đồ có giá trị để lại, bạn nên khóa phòng cẩn thận trước khi ra ngoài hoặc gửi ở két sắt khách sạn.
Không nên bất cẩn, hớ hênh
Điện thoại, máy ảnh là những thiết bị được du khách thường xuyên mang theo. Khi gọi điện hay chụp ảnh, bạn rất dễ sẩy tay làm rơi, khiến chúng bị vỡ, hỏng hóc hoặc rơi xuống nước. Do đó, tốt nhất bạn nên gắn dây để đeo chúng vào cổ hoặc tay, vừa tiện lợi khi lấy ra chụp ảnh, vừa tránh rơi hoặc bỏ quên.
Dùng phụ kiện chống thấm nước
Hang động thường có môi trường ẩm ướt, lại có thể phải di chuyển bằng tàu, thuyền nên nguy cơ ngấm nước khá cao. Do đó, bạn nên cất các thiết bị công nghệ vào trong túi chống thấm nước ngay khi bắt đầu hành trình vào hang động. Nếu chẳng may bạn đánh rơi xuống nước, phụ kiện này sẽ hạn chế khả năng dính nước cho điện thoại, máy ảnh. Tuy nhiên, bạn vẫn cần nhanh tay vớt chúng lên và sấy khô.
Báo với công ty du lịch, cơ quan chức năng khi bị mất
Nhiều người thường có tâm lý "của đi thay người" khi bị mất đồ. Với các công nghệ hiện đại như định vị, khóa máy từ xa, bạn vẫn có cơ may tìm lại đồ của mình. Do đó, hãy báo mất ngay với công ty tổ chức tour, ban quản lý khu du lịch. Nếu đó là tài sản có giá trị lớn, bạn có thể báo với công an và chính quyền sở tại để yêu cầu được trợ giúp. Trong trường hợp bị ép chuộc lại, bạn nên bình tĩnh thương lượng, nếu có thể hãy ghi âm cuộc thoại, sau đó báo với cơ quan chức năng.
Mẹo hay du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

