Chọn môn thể thao phù hợp với cá tính của bé
Cha mẹ nên chọn môn thể thao phù hợp với cá tính, sở thích, lứa tuổi và sức khỏe hiện tại của bé, cũng như quỹ thời gian và điều kiện gia đình.
Theo chuyên gia, thể thao có vai trò quan trọng đối với quá trình phát triển thể chất và trí tuệ của con trẻ. Vận động giúp bécao khỏe, thông minh, hình thành nhiều phẩm chất quý giá và kỹ năng sống bổ ích. Tuy nhiênđể gắn bó lâu dài,Hiệp hội Thể thao và Giáo dục Thể chất Mỹ khuyến cáo,cha mẹ nên chọn môn thể thao phù hợp với cá tính, sở thích, lứa tuổi vàsức khỏe hiện tại của bé, cũng như quỹ thời gian và điều kiện gia đình.
Đầu tiên, phụ huynh hãy dành thời gian giới thiệu chi tiết các môn thể thao qua sách báo hoặc đưa bé đến sân tập trải nghiệm thử, trước khi đầu tư tiền bạc cho khóa học, trang phục, giày dép hay dụng cụ thể thao. Có thể mẹ sẽ bất ngờ khi tiểu công chúa của mình không thích học bơi lội, song lại yêu vô cùng trái bóng rổ.
Cha mẹ cũng cần lắng nghe ý kiến của bé, thay vì áp đặt con gái phải chơi môn thể thao này hay con trai phù hợp với môn kia. Thông thường, các bé gái yêu thích những môn thể thao nhẹ nhàng như múa balê, tập aerobic, yoga, nhảy hiện đại... để rèn luyện cơ thể uyển chuyển, mềm dẻo và nữ tính. Song, cũng không ít bé lại chọn các môn thể thao mạnh mẽ như võ thuật, patin, bơi lội... Mẹ hãy để trẻ tự do khám phá khả năng và sở thích của bản thân.
Quan sát xem tính cách của trẻ thật sự phù hợp với môn thể thao nào cũng là yếu tố quan trọng để phát triển tốt các kỹ năng. Những môn thể thao đối kháng đặc biệt phù hợp với tính cách mạnh mẽ của bé trai. Tuy nhiên, mẹ cần lưu ý, những trẻ hướng nội thích các môn thể thao độc hành (bơi lội, leo núi, đạp xe, trượt băng, chạy bộ...), trong khi các bé hướng ngoại lại mê vận động tập thể (đá bóng, cầu lông, bóng rổ...).
Một số trẻ không hứng thú với vận động, nhút nhát và rụt rè, cha mẹ đừng nôn nóng ép con tham gia các môn thể thao tốn sức. Thay vào đó, chơi golf, bowling, câu cá hoặc tập thể dục buổi sáng... là lựa chọn đáng giá hơn. Chúng giúp trẻ dần mở lòng, hình thành bản lĩnh tự tin và bù đắp nhiều kỹ năng xã hội còn thiếu.
Khi bé lớn, cơ thể rắn rỏi và tính cách định hình rõ ràng hơn, cha mẹ có thể đa dạng thêm hoặc thay đổi môn thể thao phù hợp. Nghiên cứu cho thấy, trẻ càng trải nghiệm nhiều hoạt động sẽ được thừa hưởng tốc độ, sức mạnh, sự nhanh nhẹn, dẻo dai và tinh thần chiến đấu của tất cả các môn thể thao đó. Việc cổ vũ hoặc trực tiếp tham gia chơi các môn thể thao sẽ khuyến khích bé đam mê tập luyện hơn. Đây cũng là khoảng thời gian ý nghĩa để thể hiện tình yêu thương, gắn kết và sẻ chia giữa các thành viên trong gia đình.
Bên cạnh việc khuyến khích và chọn lựa những môn thể thao phù hợp với cá tính của con, cha mẹ đừng quên bổ sung dinh dưỡng thiết yếu để gia tăng hấp thu, giúp bé cao khỏe, thông minh và linh hoạt hơn. Mỗi bữa ăn phải có đủ các nhóm chất đạm, tinh bột, béo, chất xơ, vitamin và khoáng chất. Phụ huynh cũng nên ưu tiên chọn sữa có bổ sung vitamin D3 để giúp trẻ hấp thụ canxi tốt hơn.
Chọn lựa môn thể thao phù hợp cùng chế độ dinh dưỡng hợp lý cũng là vấn đề quan tâm của hơn 200 phụ huynh tham gia cuộc thi "Bé cao khỏe" tuần 7. Cho con gái tập patin là quyết định khá khó khăn đối với mẹ Hát Giang, bởi tính cách bé nhút nhát và rụt rè. Thế nhưng, bé lại tỏ ra thích thú, hăng say luyện tập và ngày càng năng động hơn. Để bé không nhàm chán và rèn luyện nhiều kỹ năng sống, bố Ngọc Hưng còn khuyến khích bé Ni dành 3 tiếng mỗi ngày để học múa, chơi bóng rổ, đạp xe và tham gia nhiều môn thể thao khác. Hai ly sữa mỗi ngày là khẩu phần dinh dưỡng không thể thiếu cho một ngày năng động của Ni.
Danh sách độc giả nhận giải tuần 7 cuộc thi "Bé cao khỏe". Mỗi giải trị giá một triệu đồng tiền mặt.
Từ ngày 7/9 đến 1/11, Báo điện tử VnExpress phối hợp cùng nhãn hàng Dutch Lady tổ chức cuộc thi "Bé cao khỏe". Hình ảnh cần thể hiện sinh động khoảnh khắc bé 4-14 tuổi vận động ngoài trời hoặc chơi thể thao (bơi lội, đá bóng, đá cầu, cầu lông, võ thuật, múa, trượt patin, đạp xe, kéo co, nhảy dây…), chụp từ ngày 1/1/2015 đến nay. Đi kèm là đoạn nội dung tối đa 300 từ, chia sẻ bí quyết nuôi bé cao khỏe với chế độ dinh dưỡng và vận động hợp lý. Chương trình kéo dài 8 tuần, gồm 5 giải mỗi tuần, 3 giải mỗi tháng và 4 giải chung cuộc cho các tác phẩm xuất sắc nhất. Độc giả gửi bài dự thi tại đây .
Giải tuần Giải tháng
Tuần 01 : Độc giả nhận giải tuần đầu cuộc thi 'Bé cao khỏe'
Tuần 02 : Độc giả nhận giải tuần hai cuộc thi 'Bé cao khỏe'
Tuần 06 : Những môn thể thao giúp bé cao khỏe
Tuần 07 : Chọn môn thể thao phù hợp với cá tính của bé
Chăm con thời công nghệ số
Thời đại công nghệ số, các mẹ có thể cặm cụi lên mạng tìm kiếm thống tin chăm con cả ngày, nhưng quyết không để con kết thân với máy tính quá nửa giờ.
Nuôi con đúng cách để ít ốm vặt
Dinh dưỡng đúng và vận động đủ là lời khuyên của chuyên gia, giúp mẹ chăm bé cao khỏe và ít ốm vặt.
Trang chủ

