Bản đồ Apple Maps đã được sửa 2,5 triệu lỗi
Dựa trên phản hồi của người dùng, Apple đã biên tập hàng triệu sai sót trên bản đồ trực tuyến do hãng này phát triển từ năm 2012.
"Chúng tôi đã xem xét và điều chỉnh lại hơn 2,5 triệu chi tiết từ những góp ý của người tiêu dùng", Eddy Cue, Phó chủ tịch phụ trách mảng phần mềm và dịch vụ tại Apple, chia sẻ trong cuộc trò chuyện với blogger John Gruber của trang Daring Fireball.
Apple đã mua lại các công ty bản đồ Placebase năm 2009, Poly9 năm 2010 và C3 Technologies năm 2011. Năm 2012, hãng trình làng Apple Maps nhằm thay thế Google Maps trên các thiết bị iOS. Tuy nhiên, ngay sau đó, Apple Maps được ví như "thảm họa" với những hình ảnh ma quái do lỗi xử lý đồ họa, hướng dẫn lái xe đi vào đường băng máy bay, những thị trấn bỗng nhiên biến mất...
Sản phẩm tệ đến mức Scott Forstall, khi đó là Phó chủ tịch phụ trách mảng phần mềm của Apple, đã phải ra đi. Apple không tuyên bố lý do cụ thể nhưng một số nguồn tin nội bộ cho hay Forstall bị đề nghị thôi chức sau khi từ chối ký tên vào biên bản về những thiếu sót của Apple Maps.
Trong khi đó, Tim Cook, CEO của Apple, viết thư xin lỗi người dùng, thậm chí khuyên mọi người thử các chương trình thay thế như phiên bản web của Google và Nokia. "Xin lỗi" là từ hiếm khi được nghe ở Apple dưới thời Steve Jobs, như khi iPhone 4 bị lỗi mất sóng, Jobs đổ cho khách hàng "cầm điện thoại sai" rồi sau đó xoa dịu bằng các bộ case miễn phí.
Sau 4 năm miệt mài phát triển và sửa hàng triệu lỗi, Apple Maps hiện đã hoàn thiện hơn và hiện xử lý trung bình 5 tỷ lệnh tìm kiếm mỗi tháng. Theo thống kê của comScore từ tháng 7/2013 đến tháng 7/2015, Apple Maps được 20-30% người dùng smartphone tại Mỹ sử dụng trong khi Google Maps là 40-51%.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

