Lập trình phần mềm để chiếm đoạt tiền khách hàng
Hơn 70.000 thuê bao điện thoại của các nhà mạng khi tải ứng dụng trò chơi thông qua phầm mềm của Hải đã bị chiếm đoạt hơn 2,1 tỷ đồng.
Theo bản án sơ thẩm ngày 4/2 của TAND Hà Nội, Trần Ngọc Hải (31 tuổi, ở quận Hoàn Kiếm) là lập trình viên của một công ty về truyền thông kỹ thuật số và chủ trang web Adrocket… chuyên phân phối các ứng dụng, trò chơi di động bằng tin nhắn, thanh toán của đầu số dịch vụ các mạng điện thoại di động.
Khách hàng được hướng dẫn chi tiết cách sử dụng. Khi tải ứng dụng, các thuê bao nhận được thông báo trước khi thanh toán, không thanh toán giảm trừ dần… Tuy nhiên, các quy định cụ thể về thanh toán bị che bên dưới. Để ứng dụng thanh công cụ adrocket rộng rãi, Hải phát tán lên trang web. Người dùng vào hệ thống trang web điền thông tin email, họ tên và chọn mật khẩu để đăng ký tài khoản làm thành viên.
Các bị cáo tại phiên tòa sơ thẩm.
Tháng 11/2013, Hải ký hợp đồng với một công ty để kinh doanh các dịch vụ viễn thông trên điện thoại di động, bán lẻ hàng hoá trực tuyến… Hợp đồng kinh doanh dịch vụ đầu số cũng phân chia tỷ lệ, nhà viễn thông hưởng 55%, Hải hưởng 33% (90% số tiền nhận được, Hải chia cho các thành viên trên web adrocket…). Những thành viên có doanh số một triệu đồng/tháng sẽ nhận được thanh toán từ Hải trong 5-10 ngày.
Năm 2013, Hải quen biết với Nguyễn Văn Tú (giám đốc công ty TNHH Đầu tư, xây dựng và thương mại Soloha), Hà Xuân Tiến và Nguyễn Đức Lực trong buổi hội thảo về tin học. Tú đầu tư 40 triệu đồng mua máy chủ, xây dựng các trang web như soundfest, clickdi… để phát tán các ứng dụng.
Theo quy kết, từ tháng 12/2013 cho đến thời điểm bị công an vào cuộc (4/2014) có hơn 70.000 lượt thuê bao điện thoại trên cả nước bị chiếm đoạt tổng số tiền hơn 2,1 tỷ đồng. Hải được trả hơn 850 triệu đồng, chuyển cho Tú, Tiến và Lực hơn 309 triệu đồng. Bị cáo Hải khai nhận sử dụng số tiền còn lại trả cho các thành viên trên trang web.
Ngoài ra, Hải còn thiết kế thêm chức năng “trừ tiền ngầm” trên phần mềm adrocket… đưa cho Tiến, Lực và Tú rút tiền khách hàng. Theo xác minh của công an, có hơn 4.050 tin nhắn phát đi từ ứng dụng lừa đảo với tổng số tiền là hơn 60,7 triệu đồng.
Tòa đã tuyên phạt Hải 18 tháng 15 ngày, Tú cùng Tiến mỗi bị cáo nhận 18 tháng, riêng Lực bị 16 tháng tù treo về tội Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet để chiếm đoạt tài sản.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

