Lớp học lạ đời 'không cãi thầy khó tốt nghiệp'
Cách dạy đặc biệt này giúp học sinh tiếp thu nhanh, dễ lọt mắt xanh nhà tuyển dụng chỉ sau vài tháng theo học.
Trường học trên mây   /   Được mời đi làm vì dám cãi nhà tuyển dụng   /   Trường đại học không có giảng đường
Ưu điểm của học trực tuyến là giúp bạn chủ động thời gian, điều này càng hữu ích với những người đi làm khó thu xếp lịch học vào ban ngày. Sau vài tháng học tập tại FUNiX - đại học trực tuyến đầu tiên ở Việt Nam chuyên đào tạo công nghệ thông tin, với Đào Huy Cương - người được nhận đi làm chỉ vì dám bật lại nhà tuyển dụng - là những trải nghiệm khó quên.
Ấn tượng lớn nhất với Đào Huy Cương là hình thức đào tạo khác lạ của trường. Hỏi đáp trực tuyến với các mentors là yêu cầu bắt buộc. Các mentor này là những chuyên gia, nhà quản lý, lãnh đạo các công ty công nghệ nổi tiếng ở Việt Nam. Buổi sáng, "các thầy" vẫn đều đặn đến doanh nghiệp, nhưng tối về sẽ phải trả lời toàn bộ thắc mắc, câu hỏi cho học viên.
Chat với nhà tuyển dụng
Nhờ vậy, mọi khúc mắc về tài liệu học, hay định hướng công việc hoặc bất kể vấn đề gì liên quan đến công nghệ thông tin sẽ được trả lời một cách cụ thể, có hẳn dẫn chứng thực tế.
Điều đặc biệt là nhà trường bắt buộc sinh viên phải hỏi rất nhiều. Nếu trong quá trình học không có câu hỏi nào sẽ không được thi. Quy định này nhằm kích thích tinh thần tự học, tự nghiên cứu của mọi người và không có chuyện thầy đọc trò chép hoặc thầy thao thao bất tuyệt trên giảng đường mặc cho trò bên dưới có tiếp thu hay không.
Lớp học đặc biệt
Đây là một lớp học thú vị, vì nhiều người xuất thân từ các ngành nghề khác nhau có chung sở thích về công nghệ thông tin. Cuối tháng, trường sẽ tổ chức offline để mọi người có cơ hội nói chuyện và hiểu nhau hơn, giúp học viên kết giao thêm nhiều bạn mới. Đây cũng là dịp để lắng nghe, trao đổi với mentor về kinh nghiệm công việc, lưu ý khi đi xin việc, tuyển dụng và đặc thù nghề nghiệp công nghệ thông tin.
Đòi hỏi ý thức tự giác cao
Sau khi đăng ký học khoảng 2 tuần, Cương cảm thấy đây là môi trường đào tạo cần cho mình nên quyết định nghỉ làm và dành toàn thời gian cho việc học. Quá trình trình học tập tại FUNiX có nhiều khó khăn, bởi môi trường đào tạo online nên đòi hỏi ý thức tự giác rất cao ở người học.
Nếu không chủ động, bạn dễ bị tụt hậu lại so với mọi người. Các học viên cũng phải nỗ lực hơn trong việc hiểu bài và chủ yếu là tự mày mò để thực hành những điều mình được học.
Có kết quả ngay
Sau gần 2 tháng học tại FUNiX, Cương viết được vài trang web. Dự án không quá phức tạp nhưng Cương cảm thấy hài lòng, giúp nam sinh tiến gần hơn đến ước mơ trở thành một lập trình viên thực sự.
Hiện Cương đã được nhận vào làm fresher tại FPT Software HCM - một kết quả ngoài mong đợi của chàng trai 9X.
Trước đó, Đào Huy Cương tốt nghiệp Đại học Bách Khoa - TP HCM, nhưng công nghệ thông tin mới là khát khao phấn đấu của chàng trai 23 tuổi đến từ Vũng Tàu.
Cương quyết tâm theo đuổi lại đam mê đang bỏ dở là trở thành một kỹ sư công nghệ thông tin. "Tốt nghiệp Bách Khoa cũng là lúc phải đi làm, bận rộn hơn và nhiều việc hơn hồi còn đi học, nên tôi quyết định tìm kiếm những trang học trực tuyến để theo học. Một thời gian dài, tôi cảm thấy khá vô định và cũng một phần là do không có người định hướng, nên một lần nữa, tôi bỏ cuộc và tiếp tục đi làm", Cương nhớ lại khoảng thời gian loay hoay tìm lối đi phù hợp cho mình.
Ngày 11/4, Cương bắt tay vào công việc mới tại FPT Software HCM. "Từ lâu nay tôi vẫn phải sống trong đắn đo suy nghĩ, nhiều lúc không biết phải làm gì giữa chuyên ngành đã học và đam mê của bản thân. Khi được nhận vào FPT làm, tôi giải tỏa cả hai vấn đề, vừa áp dụng chuyên ngành đã học vừa làm việc theo sở thích", Cương chia sẻ.
Mai Thương
FUNiX (thuộc hệ thống giáo dục FPT) là đại học trực tuyến đầu tiên ở Việt Nam chuyên đào tạo Công nghệ thông tin.
Học viên tương tác với Mentor - là chuyên gia, nhà quản lý của các công ty hàng đầu trong lĩnh vực Công nghệ thông tin thông qua kết nối online. Chương trình gồm 8 chứng chỉ. Sau mỗi học kỳ, sinh viên được cấp một chứng chỉ có giá trị riêng biệt và tìm kiếm việc làm tương ứng.  
Xem thêm thông tin tại website hoặc liên hệ tầng 0, tòa nhà FPT, phố Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội. Hotline: 04.7300.5656. Email: funix-support@fpt.edu.vn.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

