3 quán bar sôi động nên thử cùng bạn bè ở Sài Gòn
Blanchy's Tash, Urban Kitchen hay Wabar Saigon là những địa điểm bạn có thể tận hưởng không khí thoải mái, một chút âm nhạc sôi nổi với gia đình, bạn bè dịp đầu năm. 
Quán bar chi 60.000 USD chỉ để trang trí Giáng sinh   /   10 quán bar đẳng cấp nhất thế giới
Tìm kiếm những quán bar có không gian đẹp, thức ăn ngon và đồ uống tinh tế ở Sài Gòn không khó, bạn có thể tham khảo vài địa điểm dưới đây: 
Wabar Saigon
Quán có 2 tầng, bạn có thể chọn ngồi phía dưới nếu muốn tận hưởng không gian đầy màu sắc với các gam đỏ, tím, hồng... hoặc chọn ngồi tầng trên để có cái nhìn toàn cảnh hồ Bán Nguyệt. Ngoài ra, không gian ở ngoài cũng rất thoáng mát và là sự lựa chọn ưu tiên của nhiều khách. Với thiết kế hiện đại, âm nhạc sôi động, quán thường đông khách vào những dịp cuối tuần và lễ. 
Wabar Saigon nằm trên đường Tôn Dật Tiên, quận 7, là địa điểm quen thuộc cho khách vào những dịp lễ, hoặc tổ chức chương trình sôi nổi. Ảnh: hotdeal
Vào cuối tuần, tại quán còn có band biểu diễn, thích hợp cho những ai yêu thích lắc lư và thả lỏng cơ thể theo điệu nhạc. Đặc biệt, các món ăn ở đây được chế biến ngon, còn thức uống pha chế bắt mắt. Các loại bia và cocktail có giá dao động từ 30.000 đến 150.000 đồng. Bạn có thể thử một số món như khô mực chiên nước mắm, hải sản đút lò, mì Italia, trái cây đĩa... 
Blanchy's Tash
Nằm trên đường Hai Bà Trưng, quận 1 và từng là địa điểm đón "phù thủy cocktail" Emile Chaillot, người Pháp đến trình diễn, quán có không gian kín nhưng vẫn tạo được sự dễ chịu và không khí có phần sôi động dành cho bất cứ ai bước vào. Về đêm quán lại càng nhộn nhịp với các khách Việt và khách Tây. 
Đến Blanchy's Tash đa phần là khách Tây vì họ đều được giới thiệu trước về quán bar này. Ảnh: tripadvisor
Giá nước uống dao động từ 80.000 đến 150.000 đồng. Ngoài ra, bạn còn có thể gọi thêm các món ăn kèm như khoai tây chiên, fish a chips... 
Urban Kitchen + Bar
Nằm trên đường Ngô Văn Năm, quận 1, quán có không gian rất gần gũi mà vẫn hiện đại, không xô bồ như những quán khác. Urban Kitchen có vẻ ngoài khá lãng mạn với những ánh nến lung linh. Điều lạ là bạn không chỉ được thưởng thức các món cocktail mà còn có thể uống trà, ăn bánh như palova chocolate kết hợp với thơm (khóm) nướng. Nếu bạn chỉ muốn uống trà, ăn bánh, có thể sẽ chỉ mất 120.000 đồng một người. 
Không gian cuốn hút của Urban Kitchen + Bar. Ảnh: saigoneer
Các món ăn trong quán chủ yếu phục vụ theo hơi hướng ẩm thực phương Tây. Bạn có thể thử bánh mì kẹp rau, thịt bò tái, mâm phomai hỗn hợp với bốn loại kèm trái cây nhiệt đới, thịt nguội các loại và rau củ... Giá món ăn, nước uống ở quán dao động 90.000 đến 300.000 đồng. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

