Hàng nghìn du khách kẹt lại Paris sau khủng bố
Những du khách đến Paris để chiêm ngưỡng thành phố tình yêu này đang nhanh chóng lên kế hoạch trở về nhà.
Giây phút bị khủng bố ở Paris qua lời kể của du khách Mỹ   /   Dân Paris mở cửa nhà giúp du khách lánh nạn sau khủng bố
Dù tháng 11 là giai đoạn thấp điểm của du lịch nhưng theo Mashable, có nhiều khả năng hàng chục nghìn du khách ở Paris đang phải chịu ảnh hưởng bởi cuộc tấn công khủng bố hôm 13/11, được coi là đẫm máu nhất trong lịch sử nước Pháp kể từ Thế chiến thứ II.
Ngay sau đó, nhiều đoàn khách du lịch nhanh chóng đóng gói hành lý, di chuyển đến các ga xe lửa và sân bay Charles de Gaulle để trở về nhà. Tổng thống François Hollande ra lệnh đóng cửa biên giới, nhưng giao thông công cộng, các chuyến bay và tàu vẫn hoạt động.
Sân bay Charles de Gaulle chật kín khách xếp hàng chờ đợi check-in. Ảnh: twitter
Nhiều hành khách cho biết họ phải xếp hàng dài và chỉ biết chờ đợi do an ninh sân bay được thắt chặt sau vụ khủng bố. "Tôi đã xếp hàng 2 tiếng và có thể phải chờ thêm 2 tiếng nữa", một du khách cập nhật trên trang cá nhân.
Hãng hàng không Air France đảm bảo các chuyến bay không bị hủy bỏ, tuy nhiên cũng nhắc lại cảnh báo của chính phủ về biện pháp an ninh và khả năng chậm trễ.
Trả lời Mashable, một số khách du lịch ở Paris cho biết họ không có ý định thay đổi kế hoạch bởi các cuộc tấn công. "Bạn thấy đấy, không có nhiều người trên đường phố, trong các nhà hàng. Nhưng mọi thứ sẽ sớm trở lại bình thường thôi, bằng cách nào đó", một người Mỹ đang thăm gia đình ở Paris nói.
Hiện nhiều điểm tham quan ở thủ đô Pháp đóng cửa như tháp Eiffel, bảo tàng Louvre... Tình trạng khẩn cấp cũng được Tổng thống Pháp ban bố. Sau một loạt các vụ tấn công ở Paris, ít nhất 132 người thiệt mạng, 352 người bị thương, trong đó 99 người nguy kịch.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

