Khu cắm trại lãng mạn bên bãi biển Bình Thuận
Coco Beachcamp thuộc vùng biển Lagi (Bình Thuận), cách TP HCM khoảng 180 km, là một trong những điểm đến yêu thích thời gian gần đây.
Các điểm cắm trại lý tưởng ở Ninh Thuận
Coco Beachcamp là khu du lịch cắm trại ngoài thiên nhiên, một mô hình còn khá mới mẻ tại Việt Nam. Khu nhà màu sắc mới được đưa vào sử dụng, bên trong được trang trí khá đẹp. Để thuê được những ngôi nhà này, du khách phải đặt trước từ một tuần đến nửa tháng vào đợt cao điểm.
 
Khu lều khá sạch sẽ và thoải mái, trước kia được đặt gần bờ biển, nhưng hiện chuyển vào trong để đảm bảo sự an toàn hơn cho du khách. Mỗi lều đều được trang bị đệm, chăn, gối, quạt và ổ cắm điện.
 
Ngoài khu lều cắm trại, ở đây còn có các khu vực nhà hàng, quầy bar, thư viện hay khu nhà ngủ tập thể dành cho các nhóm đông.
 
Đây là khu cắm trại ven biển khá hoang sơ, mọi thứ đều được thiết kế khá phóng khoáng và thoải mái cho du khách.
 
Có rất nhiều ghế, võng được bố trí dọc bờ biển, du khách có thể thoải mái thư giãn giữa thiên nhiên, sóng và gió biển.
 
Khu quầy bar, bạn có thể đặt ăn hoặc mang đồ vào để nấu ăn. Phí cho mỗi bạn là 20.000 đồng/người. Ngoài ra, nhà hàng sẽ cho thuê bếp và đồ nướng. Rất thích hợp cho bạn trẻ yêu thích du lịch trải nghiệm, hòa mình với thiên nhiên.
 
Khi về đêm, du khách có thể thả mình vào không gian tĩnh lặng của màn đêm, nghe tiếng sóng vỗ và ngắm hàng nghìn vì sao lấp lánh trên bầu trời. 
 
Khu bar vào buổi tối, tràn ngập ánh nến, rất lãng mạn cho các đôi. Được tận hưởng những ly cocktail mát lạnh, nghe những bản nhạc du dương trước tiếng sóng vỗ với một nửa của mình là một trải nghiệm đáng nhớ.
 
Một đĩa cơm rang ở đây có giá khoảng 100.000 đồng. Với những bạn đi theo nhóm có thể thuê xe máy ra chợ, mua đồ hải sản về để chế biến, sẽ tiết kiệm chi phí hơn.
 
Buổi sáng, bạn có thể ra khu chợ ở ngay bên cạnh khu du lịch, là nơi những người đánh cá mang hải sản vừa đánh bắt về, vừa rẻ, lại rất tươi. Nửa cân mực được bán với giá 70.000 đồng. Bạn có thể nhờ quán ăn ngay bên cạnh chế biến cho mình. Quán cũng bán cả đồ ăn sẵn.
 
Một góc phòng thư viện, nơi dành cho các du khách cần sự yên tĩnh để đọc sách hoặc làm việc. Có khá nhiều sách trong này cho bạn tha hồ lựa chọn.
Bạn có thể quan tâm
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

