Hòn đảo từng là nơi một đi không trở lại
Đặt chân đến Coiba (Panama), ngay cả những tội phạm xảo quyệt nhất cũng không thoát khỏi vòng vây rắn độc, cá mập để quay trở về.
Những hòn đảo mang tên loài vật ở Việt Nam   /   Hòn đảo hoang ở Nhật Bản trở thành di sản thế giới
Đảo Coiba, Panama hội tụ đầy đủ điểm nổi bật của một hòn đảo hoang đẹp: nước biển trong suốt, cát trắng mịn màng, hàng cây cọ bao quanh thành hàng chắn, đằng sau là rừng rậm nhiệt đới hoang sơ. Bóng du khách thấp thoáng đang bồng bềnh trên làn nước ấm hoặc nghỉ ngơi dưới bóng dừa trên võng đung đưa.
Coiba hoang sơ là nơi lý tưởng để thoát khỏi cuộc sống xô bồ thường nhật.
Hình ảnh thanh bình của Coiba khiến nhiều người không thể ngờ nơi đây từng có một quá khứ đen tối. Gần một thế kỷ, đảo Coiba cùng với 38 hòn đảo trong khuôn viên Công viên Đại dương Quốc gia Coiba từng là một nhà tù khét tiếng, nơi giam cầm những tên tội phạm nguy hiểm nhất đất nước. Hòn đảo còn là nơi lưu trú của nhiều loại rắn độc khác nhau, các côn trùng và cá mập vây quanh. Hàng nghìn tù nhân đến nhưng không ai có hy vọng quay trở lại đất liền. Hòn đảo còn được biết đến với cái tên Los Desaparecidos (đảo Mất Tích).
Trong suốt thế kỷ qua, Panama trải qua và hiện vẫn đối mặt với nhiều thay đổi môi trường lớn. Nhưng ở Coiba, khi sự can thiệp của con người gần như không có, thiên nhiên nơi đây thoả sức phát triển. Khoảng 80% rừng nhiệt đới Coiba, lớn nhất khu vựng Trung Mỹ chưa từng có người đặt chân đến. Năm 2005, sau khi nhà tù bị đóng cửa, vườn quốc gia đảo Coiba được UNESCO công nhận là di sản thế giới.
Thuyền lặn chở du khách ra biển.
Thiên nhiên đa dạng phong phú ở Coiba hấp dẫn không chỉ các nhà khoa học đến nghiên cứu mà còn mê hoặc cả những du khách yêu thích thiên nhiên. Một số lượng lớn động vật có vú bản địa, chim và thực vật sinh sống trên đảo. Trong đó có nhiều loại thuộc danh sách động vật quý hiếm đang có nguy cơ tiệt chủng như vẹt đuôi dài và chim đại bàng mào đỏ. Đời sống đại dương bao quanh đảo cũng không kém phần đa dạng. San hô hình thành rạn trên đá núi lửa, môi trường nước biển thuận lợi cho cá đuối, rùa biển, cá heo, cá mập voi và cá voi lưng gù cư trú.
Nhiều du khách tìm đến Coiba để chinh phục điểm lặn “đáng sợ nhất thế giới”. Hầu hết đều đi từ Santa Catalina, một làng cá nhỏ cách đảo khoảng 20 km để tới đây. Các công ty du lịch quảng cáo dịch vụ tour đến Coiba sẽ mang đến trải nghiệm cho du khách như Robinson trên đảo hoang đích thực.
Những khu rừng nguyên sinh đầy mê hoặc trên đảo.
Đắm mình ngắm nhìn rạn san hô, du khách có cơ hội chiêm ngưỡng cuộc sống đầy màu sắc của đủ loại sinh vật phong phú như cá vẹt, cá ếch, cá mú, cá mập san hô, cá heo và cả cá voi hoa tiêu. Lên bờ thưởng thức bữa trưa, động vật hoang dã từ rừng rậm sẽ đưa bạn từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác.
Việc lượng du khách đến Coiba ngày càng tăng là một lo ngại cho hòn đảo. Với nguồn cung cấp nước và xử lý rác thải hạn chế, Coiba sẽ không thể duy trì nguyên vẹn để phục vụ lượng lớn khách du lịch như vậy. Tuy nhiên, chính quyền hiện chưa giới hạn lượng du khách đến đây. “Tại Vườn quốc gia Coiba, việc xử lý hoặc kiểm soát các hoạt động thuộc trách nhiệm của công ty tổ chức tour du lịch, điều mà tôi nghĩ là một sai lầm hoàn toàn”, Camilo Consuegra, chủ trung tâm lặn Panama Dive Center trên đảo cho biết.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

