Công viên lịch sử 'độc nhất vô nhị' ở Quảng Ninh
Những bức vẽ Hai Bà Trưng cưỡi voi ra trận, trận chiến Bạch Đằng, mô hình ải Chi Lăng, thành Cổ Loa... đã tạo nên một "công viên lịch sử" độc đáo trong Trường THCS Mạo Khê II (thị xã Đông Triều, Quảng Ninh).
 
Năm 2013, những mô hình đầu tiên như cột mốc quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa... bắt đầu được xây dựng và đắp vẽ quanh tường rào Trường THCS Mạo Khê II. Những mô hình khác tiếp tục được hoàn thiện vào năm 2014.
 
Trong khu vườn cây bóng mát, nhà trường cho xây dựng các mô hình như Ải Chi Lăng (Lạng Sơn), thành Cổ Loa (Hà Nội)… Trong ảnh là cổng Ngọ Môn (Huế).
 
Trên các bức tường bao quanh khuôn viên trường còn có những hình vẽ và phù điêu bằng gốm sứ như Lăng vua Hùng, hình ảnh Hai Bà Trưng cưỡi voi ra trận, con rồng thời Lý, Trần, trận Bạch Đằng năm 938 và 1288...
 
Cột mốc chủ quyền của Việt Nam trên quần đảo Hoàng Sa (TP Đà Nẵng). Trần Đức Nhật, lớp 6A3 chia sẻ: "Ngày đầu vào học ở trường, em thấy những mô hình này rất lạ, nhưng ngày nào cũng nhìn giờ thì quen rồi. Mỗi lúc ra chơi nhóm bạn em lại chạy ra đọc nội dung trên các tấm bảng và biết được nhiều thông tin về lịch sử nước mình". 
 
Với "Công viên lịch sử" này học sinh chỉ cần đi dạo quanh khuôn viên nhà trường là đã có được những tư liệu lịch sử về các triều đại từ thời vua Hùng đến nhà nước phong kiến Việt Nam và một số chiến thắng lẫy lừng của dân tộc Việt Nam chống quân xâm lược, gìn giữ non sông...
 
Hai bên sân trường được đặt cây xoay lịch sử kèm theo thông tin các di tích và một số vị vua ở các triều đại. Những bài học lịch sử ngoài giờ thế này được học sinh rất hào hứng.
 
Tượng đài Võ Thị Sáu được đặt trang nghiêm trước dãy phòng học 3 tầng. Hiệu trưởng Trần Thị Thắm cho biết, người đưa ra ý tưởng và thực hiện là thầy Nguyễn Hồng Quảng khi thầy là Hiệu trưởng nhà trường. Nay thầy đã được điều chuyển về làm Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Đức Cảnh.
Để xây dựng mô mình công viên lịch sử, trường sử dụng kinh phí của địa phương và xã hội hóa. Ngoài việc học sinh tự tìm hiểu mỗi giờ ra chơi, nhà trường có các buổi ngoại khóa có giáo viên hướng dẫn cụ thể. Mục đích là giáo dục học sinh về những giá trị truyền thống, tạo sự hứng thú với môn Lịch sử.
Tranh cãi tích hợp hay để Sử là môn độc lập
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

