Một số trường hợp dùng phủ định kép trong tiếng Anh
Cách dùng 2 từ mang nghĩa phủ định (double negatives) trong một mệnh đề có thể được chấp nhận với một số ngữ cảnh nhất định.
27 từ và cụm từ hay bị dùng nhầm trong tiếng Anh   /   Các lỗi thường thấy khi dùng từ 'come' và 'go'
Theo định nghĩa của từ điển Oxford, "double negatives" là 2 từ mang nghĩa phủ định được sử dụng trong cùng mệnh đề nhằm thể hiện một ý phủ định. Ví dụ, khi muốn diễn đạt thông tin "Chúng tôi không nhìn thấy gì", thay vì nói "We saw nothing" thì có người dùng "We did not see nothing".
Nguyên tắc ngữ pháp của tiếng Anh nói riêng và nhiều ngôn ngữ khác trên thế giới nói chung (có tiếng Việt), khi 2 từ phủ định đi cùng sẽ triệt tiêu nghĩa của nhau và tạo ra nghĩa khẳng định cho mệnh đề hoặc câu. Dù từng được sử dụng ở Anh tới sau thế kỷ 16, phủ định kép ngày nay được xác định là không chuẩn khi dùng và người học cần tránh mắc phải lỗi này.
Thay vì dùng double negatives, người học nên sử dụng một từ mang nghĩa phủ định trong câu để biểu đạt ý mình. Ví dụ "He did not say anything" (không dùng "nothing" thay cho "anything" trong trường hợp này).
Tuy nhiên, trong một số trường hợp, phủ định kép vẫn có thể được chấp nhận với hàm ý tế nhị, khôn khéo. Ví dụ "I am not unconvinced by his argument". Trong câu này, người nói sử dụng phủ định kép để khéo léo thừa nhận mình có một số điểm đồng tình với tranh luận của đối phương. Như vậy, double negatives có thể được dùng để tạo ra nghĩa sắc thái mới để người nói không phải đề cập trực tiếp vào vấn đề.
Ngoài ra, cách dùng này còn mang nghĩa thể hiện khôi hài của người nói hoặc để tránh rắc rối. Ví dụ "That is not the ugliest sunset I've ever seen" hay "I did not eat none of that cake".
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

