Trường đại học tung học bổng hút thí sinh nữ vào ngành kỹ thuật
Hàng loạt trường đại học tại TP HCM công bố chương trình học bổng, ưu đãi dành cho thí sinh nữ vào ngành công nghệ, kỹ thuật đặc thù.
PGS.TS Đỗ Văn Dũng - Hiệu trưởng Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM cho biết, trong năm nay trường sẽ cấp học bổng bằng 50% học phí toàn khóa cho các thí sinh nữ trúng tuyển vào ngành: công nghiệp chế tạo máy, kỹ thuật cơ điện tử, công trình xây dựng, ôtô, cơ khí, nhiệt, xây dựng công trình giao thông...
Đây là năm thứ hai Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM đưa ra chương trình học bổng này với mục đích khuyến khích nữ sinh đăng ký vào các ngành công nghiệp - kỹ thuật nặng. Năm ngoái, nhờ chương trình học bổng mà các ngành có số nữ sinh trúng tuyển cao gấp 5-6 lần. Chẳng hạn, ngành công nghiệp kỹ thuật ôtô tuyển được 12 nữ sinh, trong khi trước đó chỉ 2 người.
"Dù các ngành kỹ thuật công nghiệp khá nặng nhọc nhưng sinh viên nữ hoàn toàn có đủ khả năng theo học. Khi ra trường nữ giới có nhiều ưu thế trong công việc với sự tỉ mỉ, cẩn thận và khả năng thuyết phục", ông Dũng đánh giá.
Bên cạnh đó, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM sẽ cấp học bổng cho 2 tân sinh viên có điểm cao nhất trong 28 ngành đại trà, khóa 2016 hệ đại học, khi nhập học. Điều kiện là tổng điểm ba môn xét tuyển từ 25, chưa nhân hệ số và không tính điểm thưởng. Mỗi suất học bổng bằng số điểm nhân với một triệu đồng.
Hàng loạt trường đại học tại TP HCM đã tung ra các chương trình học bổng thu hút các thí sinh nữ trong mùa tuyển sinh năm nay. Ảnh: Mạnh Tùng
Tương tự, để khuyến khích thí sinh nữ vào học, Đại học Nguyễn Tất Thành giảm 20% học phí trong năm đầu tiên cho ngành điện - điện tử, công nghệ kỹ thuật cơ điện tử.
Trong khi đó, dù chưa công bố chương trình học bổng cụ thể cho phái nữ, song nếu trúng tuyển vào Đại học Bách khoa TP HCM, nữ sinh sẽ nhận được nhiều ưu đãi trong xét học bổng hay các chương trình du học. ThS Võ Tấn Thông - Trưởng phòng Công tác chính trị, sinh viên - cho hay, hàng năm trung bình nhà trường nhận khoảng 6 tỷ đồng từ các chương trình học bổng tài trợ.
Khi xét học bổng, nếu các yếu tố điểm số ngang nhau thì sinh viên nữ luôn được ưu tiên hơn nam. Việc lựa chọn sinh viên đi các chương trình du học ngắn ngày trường cũng luôn ưu tiên nữ giới. Hay các cô gái cũng được ưu tiên đăng ký vào ký túc xá.
Hiện, nhiều đại học tại TP HCM cũng đưa ra nhiều học bổng nhằm hút thí sinh đăng ký dự thi trong mùa tuyển sinh 2016. Trong đó, Đại học Tài chính Marketing TP HCM dành khoảng 12 tỷ đồng, trích từ 8% nguồn học phí để trao học bổng khuyến khích cho sinh viên.
Còn Đại học Hoa Sen cấp 130 suất học bổng trị giá hơn 8 tỷ đồng, bao gồm: 30 suất học bổng tài năng, 30 suất vượt khó (50-200 triệu đồng mỗi suất)...
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

