Những ngôi nhà ma đáng sợ nhất nước Mỹ
Bước vào các căn nhà ma phục vụ giải trí cảm giác mạnh ở Mỹ, bạn sẽ rơi vào kịch bản trở thành con mồi cho những kẻ giết người, và bạn phải thoát thân sao cho thật nhanh để không bị chúng tóm.
Những thành phố ma trên thế giới   /   Chuyến tàu ma quái ở Stockholm
Trang CNN vừa giới thiệu những ngôi nhà ma quái được bố trí nhiều cảnh rùng rợn ở Mỹ nhằm đem lại cảm giác mạnh cho các du khách thích mạo hiểm. 
Nhà ma Erebus, Michigan
Ngôi nhà 4 tầng này là một trong những địa điểm thú vị mà nhiều du khách lựa chọn ghé thăm nhân dịp Holloween. Tại đây, du khách sẽ được trải nghiệm với âm thanh rùng rợn, tầm nhìn bị hạn chế bởi ánh đèn chớp, sương mù và môi trường ẩm ướt.
Người chủ khu giải trí này đã trang bị cho căn nhà các loại quái vật, từ lớn đến bé như ma không đầu, hình ảnh rùng rợn hay những bức tượng tự dịch chuyển bất ngờ khiến không ít du khách phải đau tim.
Giá vé vào dịp cuối tuần là khoảng 28 USD một người. Các ngày trong tuần mức vé sẽ giảm vài USD. Ảnh: Hauntedpontiac.
Trong hành trình săn ma của mình, nếu quá sợ hãi du khách có thể ra bằng một lối thoát hiểm khẩn cấp. Tuy nhiên, bạn sẽ không được hoàn tiền hay vào lại ngôi nhà.
Nhà ma Bates Motel & Haunted Hayride, Pennsylvania
Nơi đây cũng là một trong những điểm đến mà nhiều vị khách yêu thích cảm giác mạnh và phim kinh dị truyền tai nhau. Trong ngôi nhà ma có khoảng 75 diễn viên chuyên mặc quần áo theo kiểu kỳ quái để hù dọa du khách.
Một tour khám phá nhà ma kéo dài khoảng 25 phút tại Haunted Hayride. Còn tại Bates Motel, ngôi nhà từng được chuyển thể thành phim kinh dị vẫn luôn ám ảnh du khách bởi những đồ vật biết cử động, ván sàn trơn trượt và có thể dự dịch chuyển.
Giá vé cho người lớn là 40 USD và trẻ con là 35 USD cho việc khám phá cả hai địa điểm ma quái. Ảnh: Batesmotel.
Nhà ma 13th Gate, Louisiana
Với những thiết kế rùng rợn nhưng công phu và tinh xảo y như thật, 13th Gate từng nhiều lần được bình chọn là nhà ma xuất sắc nhất nước Mỹ.
Các căn phòng trong ngôi nhà này được thiết kế với bố cục hoàn toàn khác nhau, đưa du khách tới những cơn ác mộng có thật ngay giữa ban ngày. Du khách tham gia tour ma quái này sẽ có cảm giác được sống trong một bộ phim kinh dị thực sự, và phải làm mọi cách để không bị trở thành nạn nhân.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

