Thế giới váy cưới Haute Couture hàng trăm nghìn USD
Để làm một bộ váy cưới cao cấp, nhà mốt Dior, Elie Saab... cần đến 7.000 giờ đồng hồ, gần 200 trăm mét vải, vài nghìn viên pha lê, trang sức cùng hàng chục thợ lành nghề.
12 bộ váy cưới đắt nhất lịch sử  /  Những bộ váy cưới làm từ giấy vệ sinh
Đám cưới của người đẹp Khadija Uzhakhova - con gái tỷ phú Nga Said Gutseriev - cuối tuần qua thu hút nhiều chú ý. Ngoài số trang sức trị giá 5 triệu USD (hơn 111 tỷ đồng), phí trang điểm, làm tóc hơn 2.500 USD (hơn 55 triệu đồng), cô dâu khiến quan khách trầm trồ khi khoác lên mình bộ váy cưới giá hơn 25.000 USD (hơn 550 triệu đồng) của hãng Elie Saab. Bộ váy có phần đuôi dài bốn mét được làm từ vải ren cao cấp Chantilly được nhập từ Pháp và Bỉ, đính hoa lụa, ngọc trai, pha lê...
Khác với đồ ứng dụng, váy áo Haute Couture nói chung và váy cưới cao cấp nói riêng ít khi được phô bày trước số đông khách hàng. Bên cạnh giá bán, các thông tin về sản phẩm gần như được giữ kín. Chỉ một số nhỏ trong đó được giới thiệu thông qua tuần thời trang Haute Couture tại Paris được tổ chức hai năm một lần. Những chi tiết về bộ váy cưới của Khadija Uzhakhova một lần nữa dấy lên sự tò mò của người hâm mộ về thế giới thời trang cưới xa xỉ.
Bộ váy cưới xa xỉ của con gái tỷ phú Nga khiến những người yêu thời trang trầm trồ. Ảnh: Telegraph.
Để có một bộ váy cưới Haute Couture lộng lẫy, các hãng phải thuê số lượng nhân công lớn và mất hàng tháng trời để hoàn thành.
"Một chiếc váy như của Khadija Uzhakhova tốn hàng nghìn giờ mới làm xong. Nó được thực hiện thủ công toàn bộ. Hàng nghìn hạt pha lê được đính lên váy với thời gian khâu mỗi viên vào khoảng vài phút. Tôi ước tính bộ váy của Khadija Uzhakhova sẽ mất từ 2.000 đến 3.000 giờ hoàn thành. Số người gia công cũng phải lên tới 50 người", James Lord - nhà sáng lập kiêm Giám đốc điều hành của hãng đồ cưới cao cấp Quintessentially Atelier - cho biết.
Trong show Xuân Hè 2016, hãng Ralph & Russo gây thích thú khi giới thiệu một bộ váy Haute Couture được Telegraph gọi là hoành tráng nhất lịch sử. Bộ váy này có phần đuôi và vạt tay dài tới nỗi nhà mốt phải điều tới 6 nhân viên lên sân khấu để nâng trang phục trong màn kết. Để làm bộ váy này, họ sử dụng 826 mét vải tuyn (hay vải tulle), 46 mét vải organza cùng hàng triệu viên pha lê, ngọc trai, kim sa cùng hàng loạt hoa lá 3D và hoa vải organza đính lên trang phục.
"Chỉ tính riêng khâu đính kết, hãng đã phải điều động tới 50 thợ may đồ Couture và tốn 6.000 giờ làm. Chúng tôi khuyến khích khách hàng liên lạc càng sớm càng tốt để nắm được chi tiết yêu cầu. Thông thường, hãng khuyên khách đặt hàng trước 6 tháng để đảm bảo quá trình sáng tạo và thực hiện", nhà thiết kế Michael Russo cho biết.
Nhà thiết kế Tamara Ralph cũng khẳng định việc làm váy cưới Haute Couture rất mất công, trung bình tốn khoảng 7.000 giờ và khoảng 24 người thợ để hoàn tất mỗi bộ. Cân nặng của váy tùy thuộc vào sự lựa chọn chất liệu của khách nhưng hãng thường cố gắng giảm số lượng vải sử dụng trên trang phục nhằm tạo cho cô dâu cảm giác thoải mái khi di chuyển.
Mẫu váy cưới cầu kỳ của Ralph & Russo mới được giới thiệu trong show Xuân Hè 2016.
Kiểu váy cưới Haute Couture đang được ưa chuộng có màu trắng và phong cách cổ điển.
Nữ hoàng Victoria của Anh được coi là người khởi xướng cho việc mặc váy cưới trắng trong ngày trọng đại. Bà phá vỡ truyền thống "cô dâu chỉ cần mặc bộ váy đẹp nhất trong tủ" vào ngày cưới bằng cách diện bộ đầm ren lộng lẫy khi kết hôn với hoàng tử Albert năm 1840. Theo quan niệm thời bấy giờ, sắc trắng đại diện cho sự vương giả bởi rất khó để giữ cho quần áo màu này bền bỉ theo thời gian. Các nhà mốt cao cấp lúc đó cũng phát hiện phụ nữ ở tầng lớp thượng lưu, quý tộc khi ấy đều muốn giống nữ hoàng Anh và lập tức sản xuất hàng loạt váy cưới trắng để bắt kịp xu hướng.
Ingrid Seward - tổng biên tập tạp chí Majesty - cho biết các cô dâu diện váy Haute Couture giờ đang hướng về những trang phục có phom dáng và phong cách hoài cổ. Điều này được cô rút ra sau khi tham gia nhiều đám cưới của người nổi tiếng cũng như các nhân vật quyền lực khác. "Nhiều cô dâu giờ thích sự phô trương hơn là quan tâm tới ý nghĩa thực sự của ngày cưới", Ingrid nói thêm.
Chuyên gia cho biết giới hoàng gia, quý tộc và người nổi tiếng ở châu Âu cũng như Hollywood đặc biệt chuộng đồ cưới của Valentino. Hãng này từng làm váy cưới cho Nicky Hilton hay công nương Madeleine của Thụy Điển. Trong khi các nhân vật quyền lực của Trung Quốc và Nga lại chuộng hai hãng Dior cùng Elie Saab.
Diễn viên Angelababy năm ngoái khiến người hâm mộ Trung Quốc phấn khích khi sánh vai cùng Huỳnh Hiểu Minh với váy cưới của Dior lẫn Elie Saab trong đám cưới 28 triệu USD . Bộ váy Elie Saab được cô mặc lúc chụp hình đính hôn còn váy Dior được diện trong ngày cưới. Bộ váy Dior được làm từ 52 mét vải tuyn với bảy tầng, phần đuôi dài gần 3 mét và tốn 5 tháng để hoàn thành.
Với giá bán ngất ngưởng, việc tiếp cận với váy cưới Haute Couture trở nên khó khăn với phần lớn phụ nữ. Theo Telegraph, vào năm 2014, ba năm sau khi Dolce & Gabbana bắt đầu bán đồ cao cấp, hãng chỉ tiêu thụ được 15 mẫu váy cưới Couture. Sự độc nhất của váy cưới xa xỉ càng khiến cho phái đẹp khát khao sở hữu và nhà mốt có lý do để bán chúng với giá cao ngất ngưỡng.
Đầu năm nay, nhà thiết kế Giles Deacon của Anh tuyên bố đóng cửa dòng ứng dụng để tập trung đầu tư cho Haute Couture. Anh cho biết: "Suốt bốn năm qua, chúng tôi đã phát triển dòng thời trang cao cấp và có được nhiều khách hàng từ nó. Hãng cũng tạo ra được nhiều bộ trang phục thảm đỏ hấp dẫn với các cô gái. Đây là hướng đi tích cực". Giles Deacon khẳng định việc tấn công vào thị trường váy cưới Haute Couture hứa hẹn tương lai tươi sáng cho nhà mốt. Xu hướng nhắm vào thị trường thời trang cao cấp đang ngày một rõ rệt trong những năm gần đây. Vào 2014, Jean Paul Gautiler cũng từng tuyên bố dừng sản xuất đồ ứng dụng để theo đuổi Haute Couture.
Theo James Lord, để bước vào thế giới của váy cưới Haute Couture, ngoài tài chính và tầm ảnh hưởng, các cô dâu cũng cần có một người lập kế hoạch đám cưới chuyên nghiệp. Họ là người nắm các đầu mối, có thể tiếp cận được với mọi nhà mốt Couture và đưa ra được nhiều sự lựa chọn cùng lúc.
Váy cưới Váy cưới Couture Haute Couture Váy cưới Haute Couture Váy cưới cao cấp Đồ hiệu cao cấp Khadija Uzhakhova Tỷ phú Nga Said Gutseriev
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

