Giá vàng sẽ tăng trong tuần tới
Hầu hết các chuyên gia cũng như những người dự đoán trực tuyến trên trang Kitco đều thiên về xu hướng giá vàng tăng trong tuần tới, nhưng thị trường kém sôi động do thiếu vắng sự tham gia của nhà đầu tư.
Trong ngày 25/12, thị trường đóng cửa nghỉ lễ và sẽ quay trở lại giao dịch vào đầu tuần sau. Theo đó, giá chốt tuần này hiện đứng tại mốc 1.076 USD mỗi ounce. Cùng lúc, vàng giao tháng 2 cũng khép lại một tuần giao dịch với mức tăng 1%, lên 1.075,8 USD.
Giá vàng được dự đoán đi lên trong tuần tới.
Với mức đóng cửa tương đối cao này, các chuyên gia cho rằng đây sẽ là tiền đề để kim loại quý bật tăng trong thời gian tới. Theo khảo sát của Kitco.com, trong số 14 người - là chuyên gia, các đại lý vàng, ngân hàng đầu tư, thương nhân tương lai và các nhà phân tích kỹ thuật biểu đồ trả lời, có 7 người, hay 50%, cho biết họ mong đợi để xem giá cao hơn trong tuần tới. Đồng thời, 3 nhà phân tích (21%) mong đợi để xem mức giá thấp hơn, và 4 người (29%) là trung tính.
Ngoài ra, tuần này với 194 người tham gia cuộc khảo sát trực tuyến Kitco thì 83 người (46%) là lạc quan về vàng trong ngắn hạn; 68 người, hay 37% dự báo giảm giá và 43 người còn lại (13%) là trung tính về giá vàng.
Mặc dù các dự đoán xu hướng giá vàng tăng chiếm ưu thế nhưng một số chuyên gia cho rằng, tuần tới thị trường sẽ kém sôi động vì nhiều nhà đầu tư đã đóng trạng thái trước kỳ nghỉ lễ Giáng sinh và chủ yếu sẽ đứng ngoài quan sát.
"Trừ khi có một số sự kiện địa chính trị nào đó tác động, còn không thì thị trường sẽ không có nhiều sự sôi động trong tuần tới", Daniel Pavilonis, nhà môi giới hàng hóa cao cấp của RJO Futures cho biết.
Hiện nay, các nhà đầu tư đang chú ý tới một số thông tin liên quan đến các dữ liệu kinh tế Mỹ sẽ được công bố, như báo cáo chính về chỉ số niềm tin tiêu dùng, tỷ lệ thất nghiệp hàng tuần... Những thông tin này sẽ có tác động đến hướng đi chính của kim loại quý.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

