Ôm tiền tỷ của gần 70 người, siêu lừa lẩn trốn suốt 6 năm
Kẻ mạo danh Chánh văn phòng Hiệp hội doanh nghiệp mang theo số tiền lừa "chạy việc" trốn vào miền Nam để lại hai đồng phạm lĩnh án 12-13 năm tù.
Ngày 16/10, Phòng Cảnh sát truy nã Hà Nội (PC 52) đã bàn giao Phùng Ngọc Tân (35 tuổi, ở tỉnh Vĩnh Phúc) đến Phòng cảnh sát kinh tế để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
6 năm trước, Tân cùng Nguyễn Mạnh Hà (30 tuổi, ở Tuyên Quang) lập công ty TNHH, dựng màn kịch chạy việc để chiếm đoạt tài sản. Tân tự xưng là Chánh văn phòng của Hiệp hội doanh nghiệp vừa và nhỏ, còn Hà tự nhận là cán bộ ngân hàng.
Làm quen nhiều người, Tân và Hà khoe quan hệ quen nhiều cán bộ, lãnh đạo các ngành nên thừa khả năng “chạy việc" vào cơ quan nhà nước, bệnh viện, ngân hàng, sân bay… Bùi Thị Thanh Hà (44 tuổi, ở thị xã Sơn Tây) giúp sức bằng việc đứng ra làm trung gian tìm người có nhu cầu đã “rót mật vào tai” khiến nhiều gia đình tin tưởng gửi hồ sơ và tiền để lo lót.
Phùng Ngọc Tân tại cơ quan công an.
Theo cảnh sát, từ tháng 3 đến tháng 10/2009, Thanh Hà trực tiếp nhận 68 bộ hồ sơ với gần 3,7 tỷ đồng. Khi bàn giao cho Tân và Hà, thiếu phụ này được “lại quả” hàng trăm triệu đồng.
Tháng 6/2012, cảnh sát phát lệnh truy nã Hà và Tân. Sau đó, Hà và Thanh Hà ra đầu thú, còn Tân tiếp tục lẩn trốn. Tháng 6, TAND Hà Nội phạt Hà 13 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Thanh Hà lĩnh án 12 năm. Cơ quan chức năng đã tách hồ sơ, xử lý Tân sau khi bắt được.
Lần theo dấu vết từ các mối quan hệ của Tân, cảnh sát phát hiện ẵm theo tiền tỷ, Tân trốn ở miền trung và miền nam.
Một tháng sau khi đồng bọn bị kết án, cảnh sát phát hiện Tân tại tỉnh Khánh Hòa. Tại đây, Tân sống như vợ chồng với một phụ nữ và có một con chung. Tuy nhiên khi trinh sát vào tới nơi, Tân đã biến mất.
Đầu tháng 10, trinh sát Đội 3 nắm chính xác Tân lẩn trốn tại quận Tân Bình, TP HCM. Trưa 9/10, khi vừa về khách sạn sau bữa trưa, Tân bị bắt.
Theo tài liệu, trong thời gian lẩn trốn, Tân tiếp tục khoe mẽ để lừa đảo một số người khác.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

