Vàng chốt một tuần giảm giá
Qua nhiều phiên biến động, chốt tuần mỗi lượng vàng giảm 200.000 đồng và giao dịch vẫn chưa thực sự sôi động.
Vàng tăng giá trở lại
Mở cửa lúc 8h15, giá vàng miếng SJC tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI là 32,8-32,88 triệu đồng. Chiều mua vào tăng 30.000 đồng trong khi bán ra đắt hơn 40.000 đồng mỗi lượng. Trong khi đó, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), mỗi lượng vàng được niêm yết ở 32,58-32,84 triệu đồng.
Giá vàng chốt một tuần giảm mạnh.
Như vậy, giá vàng SJC chốt một tuần giảm hơn 200.000 đồng. Trong tuần, thị trường vàng trượt dần và tuột khỏi mốc 33 triệu đồng và thiết lập mốc thấp nhất kể từ ngày 4/1.
Ở phiên đầu tuần giá vàng trong nước không có sự thông thương và đồng hành cùng Quốc tế khi kim loại quý trên thế giới có những biến động tăng nhưng vàng SJC không thay đổi nhiều chỉ ở mức độ nhỏ giọt.
Trong các phiên đầu năm, thị trường vàng có những nhịp tăng giảm nhanh mạnh. Theo các chuyên gia của DOJI, điều này hứa hẹn một năm đầy biến động cũng như sự lạc quan của giới đầu tư đối với vàng. Tuy nhiên ở thời điểm này, các nhà đầu tư tỏ ra rất thận trọng suy xét, họ đứng ngoài thị trường quan sát và nghe ngóng những thông tin quan trọng trước khi tham gia giao dịch.
Sau khi xuống mức thấp nhất từ đầu năm, giá vàng SJC phục hồi nhẹ ở phiên kế tiếp nhưng mức tăng không bền vững, quanh ngưỡng 32,85 triệu đồng. Giá vàng miếng dịch chuyển tăng do được hưởng lợi từ đà tăng của thế giới, tuy nhiên thị trường vàng vẫn chưa đủ động lực để khẳng định bước hồi phục của mình. Nhu cầu mua vào giảm đáng kể khi nguồn cung chiếm ưu thế.
Sau đó, phiên cuối tuần, giá tiếp tục giảm sâu do chịu sự lao dốc của thế giới. Tuy nhiên, đà giảm vẫn chậm so với quốc tế, chênh lệch giữa giá vàng trong nước và quốc tế ở mức 3,5 triệu đồng. Theo phân tích của DOJI, biên độ giao dịch của giá vàng tuần tới quanh 32,8-33,1 triệu đồng.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm ngày 16/1 được Ngân hàng Nhà nước công bố ở 21.917 đồng. Trong khi đó, các ngân hàng vẫn niêm yết mức mua bán đôla Mỹ quanh 22.390-22.460 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

