Nhà đầu tư vàng thận trọng mua bán
Sự biến động khó lường của giá vàng thế giới khiến nhà đầu tư trong nước cẩn trọng hơn trong việc nắm bắt các thông tin, nên gần như đứng ngoài cuộc trong những phiên giao dịch gần đây.
Thị trường vàng thế giới vừa trải qua những phiên biến động mạnh khi mỗi ouce sụt giảm 15 USD trong phiên Mỹ tối qua, nhưng lại quay đầu tăng gần 4 USD trong phiên Á sáng nay. Chứng kiến sự tăng giảm liên tục của giá vàng quốc tế, các doanh nghiệp kinh doanh trong nước tỏ ra khá thận trọng khi điều chỉnh giá. 
Giá vàng trong nước gần như không thay đổi sáng nay. Ảnh: Lệ Chi. 
Theo đó, mở cửa ngày giá bán vàng của Tập đoàn DOJI gần như "bất động" khi chỉ giảm 10.000 đồng so với cuối ngày hôm qua, xuống 33,97 triệu đồng. Giá mua từ khách hạ mức tương tự và lùi sát về 33,89 triệu đồng. Biên độ mua bán duy trì quanh mức 80.000 đồng một lượng. 
Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua 33,82 triệu đồng, còn bán ra 34,02 triệu đồng một lượng.
Giá vàng quốc tế hiện giao dịch quanh mốc 1.267 USD, quy ra tiền Việt, mỗi lượng tương đương 34,1 triệu đồng, đắt hơn giá bán trong nước khoảng 130.000 đồng, còn giá mua là 210.000 đồng.
Theo Tập đoàn DOJI, thời điểm này, giá vàng đang có những ngã rẽ khó phán đoán. Các phiên giao dịch cứ tăng giảm liên tục khiến các nhà đầu tư dường như chững lại. Điều này khiến thị trường vàng khá yên ắng trong những phiên gần đây.
"Có thể nói thời điểm này các nhà đầu tư chưa dám mạo hiểm khi mà giá vàng đang ở thế chênh vênh, khó kiểm soát", DOJI đánh giá và cho biết, sự biến động khó lường của giá vàng thế giới làm cho nhà đầu tư trong nước cẩn trọng hơn trong việc nắm bắt các thông tin và cũng gần như đứng ngoài cuộc quan sát chờ tín hiệu rõ ràng hơn. 
Do vậy, các giao dịch phát sinh trong ngày khá yếu. Chốt phiên hôm qua, lượng khách tham gia giao dịch tại công ty này rất ít, trong đó bán vàng ra chiếm khoảng 60% trên tổng số lượng giao dịch.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố tại 21.877 đồng, tăng 7 đồng so với cuối tuần. Giá mua bán đôla Mỹ tại các ngân hàng cũng tăng mạnh sáng nay. Theo đó, Vietcombank công bố giá USD lúc 9h là 22.280-22.350 đồng, tăng 20 đồng so với hôm qua. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

