Cá voi 20 tấn kết thúc cuộc đời trên bãi biển Anh
Xác cá voi dài 13 m, nặng 20 tấn, mắc cạn và qua đời ở bờ biển bắc Ireland, có thể sẽ được chuyển tới nơi chôn lấp chất thải.
Theo The Independent, xác con cá voi được phát hiện ở khu vực lướt sóng trên bãi biển bắc Ireland, vào chiều ngày 5/10. Các nhà khoa học cho rằng con cá voi Sei thuộc bộ cá voi tấm sừng này có thể chết vì tuổi già. Ảnh: Vibesngists.
Theo Tracy Platt, nhân viên ở Cơ quan Môi trường Bắc Ireland, thứ màu đỏ cam lớn lồi ra từ miệng con cá voi chính là phần lưỡi bị trương. 
 
Hàng trăm người hiếu kỳ tụ tập trên bãi cát khi lực lượng bảo vệ bờ biển, tổ chức bảo tồn National Trust và Bộ Môi trường Anh tiến hành di chuyển xác cá voi Sei. Ảnh: Margaret McLaughlin.
 
Joe Breen, một nhân viên thuộc Bộ Môi trường Anh, cho biết, đây là con cá voi Sei thứ ba mắc cạn ở bờ biển Ireland trong vòng 8 năm qua. Ảnh: Chris McCullough/Demotix.
 
"Con cá voi đã đạt tuổi thọ tối đa, nó rất già và đến lúc qua đời. Việc một con vật thuộc loài này mắc cạn có thể bất bình thường cách đây 10 năm. Trong 100 năm qua, chỉ có 14 con mắc cạn trên vùng bờ biển nước Anh. Tuy nhiên, trong 8 năm gần đây, chúng tôi đã bắt gặp ba con. Chúng tôi cần xem xét kỹ hơn về hiện tượng này", Breen chia sẻ với BBC. Ảnh: Chris McCullough/Demotix.
 
Cá voi Sei là một động vật được bảo vệ và các nhà chức trách đang tìm hiểu nguyên nhân gây ra cái chết của chúng.
Các nhân chứng cho biết, lúc đầu nhân viên môi trường thử dịch chuyển con cá voi bằng hai chiếc máy đào đất nhưng không thành công. Con vật dài 13 m được chở đi bằng xe tải kéo sau khi nhân viên môi trường huy động ba chiếc máy đào đất để nâng nó lên sàn xe trong 6 tiếng đồng hồ. Ảnh: Chris McCullough/Demotix.
 
"Bạn có thể nhìn rõ con cá voi trong vùng nước nông ở bờ biển. Nó trông khá lớn, còn khi được nâng khỏi mặt nước, nó quả thực đồ sộ", Joe Passmore, một trong những cư dân theo dõi quá trình di dời xác cá, cho biết. Ảnh: Chris McCullough/Demotix.
 
Tracy Platt nói xác con cá có thể được đưa vào hệ thống xử lý chất thải. Ảnh: Chris McCullough/Demotix.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

