Triệu Vy làm đạo diễn phim hoạt hình 'Hoàn Châu Cách Cách'
Công ty của Hoa đán cho rằng sẽ mạo hiểm nếu chuyển thể tiểu thuyết nổi tiếng của Quỳnh Dao thành phim điện ảnh có người đóng.
Triệu Vy tốt bụng đến ngốc nghếch trong phim mới  /  Nhan sắc không son phấn của Triệu Vy
Ông Trương Cường - CEO công ty Alibaba Pictures - mới đây xác nhận Triệu Vy làm đạo diễn cho phim hoạt hình Hoàn Châu Cách Cách, dự án đang trong quá trình trù bị.
"Hoàn Châu Cách Cách bản đầu tiên đã thành kinh điển, giờ đây rất khó để tìm được người phù hợp đóng Tiểu Yến Tử. Nhưng có thể khán giả sẽ yêu thích nhân vật hoạt hình Tiểu Yến Tử", Trương Cường giải thích lý do không thực hiện Hoàn Châu bản người đóng.
Alibaba Pictures thuộc tập đoàn Alibaba của Jack Ma. Đầu năm 2015, vợ chồng Triệu Vy - Huỳnh Hữu Long chi hơn ba tỷ HKD (xấp xỉ 400 triệu USD) để trở thành cổ đông lớn thứ hai của công ty. Ngoài tiểu thuyết Hoàn Châu Cách Cách, Alibaba Pictures mua bản quyền chuyển thể nhiều tác phẩm nổi tiếng khác.
Với vị trí của mình trong công ty, Triệu Vy ngày càng có nhiều cơ hội quyết định đầu tư sản xuất phim. Ngoài dự án hoạt hình trên, hiện người đẹp còn làm đạo diễn phim điện ảnh Không còn tình yêu khác.
Triệu Vy
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

