Tin tức
Print
Đây là diễn đàn quy mô lớn về thanh toán điện tử lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam, với sự tham gia của lãnh đạo các bộ ngành liên quan cùng nhiều diễn giả uy tín trong nước và quốc tế.
Ngày 16/12/2015 tại Hà Nội, Báo điện tử VnExpress và Ngân hàng Nhà nước sẽ đồng tổ chức Diễn đàn Thanh toán điện tử Việt Nam 2015 (VEPF 2015), với sự tham gia của lãnh đạo Bộ Công Thương, Bộ Tài chính, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) cùng các chuyên gia đến từ Ngân hàng Thế giới, các hiệp hội ngành nghề và doanh nghiệp trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, bán lẻ, thương mại điện tử và công nghệ thông tin. 
Với thông điệp Kết nối và hợp tác nhằm thúc đẩy thanh toán điện tử, VEPF 2015 có hai nội dung thảo luận chính: Thanh toán điện tử hỗ trợ dịch vụ công & doanh nghiệp và Thanh toán điện tử trước xu hướng tiêu dùng mới. Ban Tổ chức mong muốn Diễn đàn năm nay là dịp để các bên liên quan thảo luận, tìm kiếm giải pháp phối hợp hành động nhằm đẩy mạnh hơn nữa công tác thu thuế điện tử, mở rộng thanh toán điện tử trong bán lẻ và thương mại điện tử, hướng tới mục tiêu mọi đối tượng trong xã hội có thể tiếp cận dễ dàng các dịch vụ tài chính. 
Các diễn giả tham gia VEPF 2015 cũng sẽ cập nhật thông tin về những giải pháp, công nghệ mới nhất trên thế giới, từ đó có gợi ý phù hợp để các ngân hàng thương mại, trung gian thanh toán và các công ty công nghệ tài chính phối hợp phát triển thanh toán điện tử nhằm đáp ứng xu hướng tiêu dùng mới.
Trang thông tin chính thức của Diễn đàn Thanh toán điện tử Việt Nam 2015
Diễn đàn Thanh toán điện tử Việt Nam 2015 (VEPF 2015) thu hút sự tham gia của các diễn giả là lãnh đạo các bộ, ngành, hiệp hội và doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, thương mại điện tử và công nghệ thông tin.
Thị trường thanh toán điện tử Việt Nam bắt đầu phát triển từ năm 1990 với sự xuất hiện của máy chấp nhận thanh toán (POS) và thẻ thanh toán quốc tế. Sau 25 năm, phương thức này đã có những bước tiến vượt bậc, song hành với nhu cầu thanh toán không dùng tiền mặt của khách hàng và sự phát triển của các kênh bán lẻ hiện đại.
Toàn bộ ngân hàng trong hệ thống đã triển khai tính năng thanh toán thông qua POS để giúp cá nhân có thẻ mua hàng ở các điểm có lắp đặt máy mà không cần chi tiền mặt. Dịch vụ Internet Banking, Mobile Banking, ví điện tử ra đời cũng giúp cho quá trình mua hàng qua mạng, chuyển tiền, thanh toán hóa đơn, cước viễn thông, mua vé máy bay... được nhanh chóng và ít tốn kém hơn. Các ngân hàng cũng tăng cường lắp đặt POS lắp đặt tại hệ thống siêu thị, các điểm bán lẻ, đồng thời kết nối với các website bán hàng để cung cấp tiện ích thanh toán online cho thương mại điện tử.
Trong bối cảnh Nhà nước đang nỗ lực cải cách thủ tục hành chính, các ngân hàng đã phối hợp với cơ quan thuế, hải quan, kho bạc triển khai dịch vụ thu hộ ngân sách, giúp tiết kiệm chi phí, thời gian cho doanh nghiệp và tăng tính minh bạch trong quản lý thuế.
Dù vậy, thanh toán điện tử tại Việt Nam vẫn phát triển chưa xứng với tiềm năng. Theo báo cáo của Hiệp hội Thẻ ngân hàng, đến hết năm 2014, cả nước đã có hơn 80 triệu thẻ, tăng 8.400% so với năm 2004. Đã có gần 170.000 POS được lắp đặt trên toàn quốc, tăng 1.330% so với năm 2006. Tuy nhiên, giá trị giao dịch thanh toán qua POS lại tăng chậm hơn và hiện chiếm tỷ trọng rất nhỏ so với rút tiền mặt tại ATM. Cuối năm 2014, doanh số rút tiền mặt tại ATM lên đến gần 1,1 triệu tỷ đồng, trong khi phần thanh toán qua POS chỉ hơn 106.000 tỷ đồng. 
Báo cáo Thương mại điện tử năm 2014 của Bộ Công Thương cho thấy giá trị mua hàng trực tuyến của một người Việt Nam trong năm ước tính đạt khoảng 145 USD và doanh số thu từ thương mại điện tử B2C đạt khoảng 2,97 tỷ USD, chiếm 2,12 % tổng mức bán lẻ hàng hóa cả nước, còn rất khiêm tốn so với các nước trong khu vực. Tiền mặt vẫn là hình thức thanh toán chủ yếu, chiếm 64% trong các giao dịch mua bán trực tuyến năm qua.
Liên quan đến công tác thu thuế điện tử, ngành tài chính nhiều năm qua đã nỗ lực tạo cơ chế, chính sách và hỗ trợ doanh nghiệp làm thủ tục điện tử, song đến nay tỷ lệ nộp thuế vẫn thấp. Phương thức điện tử vẫn chưa áp dụng được với các hộ kinh doanh cá thể nộp thuế khoán. Tại địa phương dẫn đầu như TP HCM, 98% doanh nghiệp trên địa bàn đã đăng ký làm thủ tục thuế điện tử nhưng số tiền thực nộp chỉ khoảng 14.000 tỷ đồng, bằng 15% so với số phải thu.
Để thúc đẩy phát triển thanh toán điện tử của cả thị trường, đặc biệt trong bối cảnh hội nhập ngày càng sâu rộng, Thủ tướng đã ký phê duyệt Chương trình Phát triển Thương mại điện tử quốc gia giai đoạn 2014-2020 và Nghị quyết 36a về Chính phủ điện tử.
Trong lĩnh vực trao đổi hàng hóa, Chính phủ đặt mục tiêu hạ tầng thương mại điện tử quốc gia phải được xây dựng sao cho phương thức này ngày càng quen thuộc, chữ ký số được áp dụng phổ biến, từ đó giảm dần tỷ lệ sử dụng tiền mặt và khai thác tối đa mua cầu mua sắm của 40 triệu người sử dụng Internet tại Việt Nam.
Đối với thủ tục hành chính công, Nghị quyết Chính phủ điện tử yêu cầu tất cả các dịch vụ phải làm trực tuyến từ năm 2017, tiến tới nằm trong nhóm 3 quốc gia đứng đầu ASEAN về chỉ số dịch vụ công trực tuyến và chỉ số phát triển Chính phủ điện tử của Liên Hợp quốc. Riêng với ngành thuế, một số cơ quan đang tiến tới dừng thu thuế doanh nghiệp bằng tiền mặt, thực hiện sớm nhất từ cuối năm 2015.
Theo các chuyên gia, để thực hiện thành công các chương trình Chính phủ đã đề ra, hướng tới mọi đối tượng trong xã hội có thể dễ dàng tiếp cận dịch vụ tài chính, chỉ nỗ lực riêng lẻ của từng ngành, từng lĩnh vực là chưa đủ, mà cần sự đồng thuận, kết nối, hợp tác mà cụ thể là các chính sách và chương trình hành động mang tính liên bộ, liên ngành.
Để thúc đẩy hơn nữa thanh toán không dùng tiền mặt, sau thành công của Chương trình bình chọn Ngân hàng điện tử yêu thích tại Việt Nam - My Ebank , Báo điện tử VnExpress và Ngân hàng Nhà nước đồng tổ chức Diễn đàn Thanh toán điện tử Việt Nam 2015 (VEPF 2015). Chương trình diễn ra 16/12/2015 tại Hà Nội, với sự phối hợp thực hiện của Công ty Chuyển mạch Tài chính Quốc gia Việt Nam (Banknetvn).
Trong khuôn khổ Diễn đàn dự kiến diễn ra Lễ ký kết Thoả thuận ghi nhớ liên bộ về “Chương trình hành động thúc đẩy thương mại điện tử và thanh toán không dùng tiền mặt tại các điểm bán lẻ”.
Thông tin về Diễn đàn và cách thức đăng ký tham dự được Ban Tổ chức cập nhật trên website chính thức của chương trình,  http://vepf.vnexpress.net .
Diễn đàn thanh toán điện tử 2015 VEPF thanh toán điện tử
Thứ 4, Ngày 16/12/2015
Khách sạn Sheraton, K5 Nghi Tàm, Xuân Diệu          Tây Hồ, Hà Nội
Đồng tổ chức : Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Báo VnExpress

