Nhà tâm lý học giải mã 9 giấc mơ thường gặp
Nhà tâm lý học Ian Wallance đã tư vấn và nghe kể lại hơn 150.000 giấc mơ trong suốt thời gian 30 hành nghề. Ông tổng hợp lại 9 giấc mơ thường gặp nhất và giải thích ý nghĩa của chúng, cũng như cách chúng ta cần hành động trong cuộc sống sau khi tỉnh giấc.
Đi tìm căn phòng chưa được sử dụng. Ảnh: Flickr
Số lượng phòng trong một ngôi nhà đại diện cho những tính cách khác nhau của bạn. Vì vậy, tìm kiếm một căn phòng chưa từng sử dụng cho thấy, bạn đang khám phá ra một tài năng khác của bản thân mà bạn chưa biết tới.
Do đó, khi tỉnh giấc, bạn nên dành nhiều thời gian hơn nữa để khám phá những năng lực tiềm ẩn của bản thân. Điều này có thể mở ra những cánh cửa cơ hội khác với bạn trong đời sống thực, Wallace cho biết.
Mất lái. Ảnh: Flickr
Chiếc xe đại diện cho năng lực kiểm soát tiến trình để đạt được mục tiêu cụ thể. Có thể trong đời thực, bạn đang cảm giác không đủ năng lực để kiểm soát con đường dẫn tới thành công. Do đó, Wallce khuyên rằng sau khi tỉnh giấc, thay vì cố gắng tìm cách kiểm soát tình hình, bạn nên thư giãn, để bản năng dẫn dắt và đưa bạn đi theo con đường phù hợp nhất.
Rơi tự do. Ảnh: Reuters
Mơ thấy mình đang rơi cho thấy bạn đang bị quẩn quanh, trói chặt vào một tình huống đặc biệt trong cuộc sống thực. Do đó, bạn cần phải thư giãn và để yên cho mọi sự trôi qua. Bạn không nên lo lắng về chuyện mất kiểm soát, mà chỉ cần tin tưởng bản thân và người khác, để cho mọi thứ đi theo quy luật tự nhiên.
Thấy mình đang bay. Ảnh: Fortismereartdepartment
Mơ thấy mình biết bay cho thấy, bạn đang cho giải phóng bản thân khỏi mọi sự xung quanh - những thứ đang đè nặng lên vai bạn trong đời thực. Wallace giải thích rằng, cho dù cảm giác tự do này là tình cờ hay trùng hợp ngẫu nhiên, nó cũng thể hiện rằng, bạn đã suy nghĩ rất nhiều để đưa ra được quyết định quan trọng.
Không sẵn sàng thi cử. Ảnh: Reuters
Thi cử là cách chúng ta đánh giá năng lực bản thân, do đó, giấc mơ này cho thấy bạn đang nghiêm túc đánh giác năng lực bản thân trong đời sống thực. Những gì bạn nên làm là thay vì suy tư đắm mình trong những bài tự kiểm tra, hay để cho bản thân tự do thể hiện kiến thức và năng lực.
Khỏa thân nơi công cộng. Ảnh minh họa: Wikipedia
Trang phục thể hiện hình ảnh con người chúng ta muốn khoe ra với thiên hạ. Mơ thấy mình khỏa thân nơi công cộng cho thấy, có lẽ bạn đang lâm vào một tình huống khó xử và bị tổn thương trong đời thực.
Do đó, Wallace khuyên rằng, có lẽ bạn sẽ gặp lúng túng và phải xấu hổ, nhưng thỉnh thoảng, nên cởi mở hơn với mọi người, cho họ thấy tài năng thực sự của bạn.
Không tìm thấy nhà vệ sinh. Ảnh minh họa: Square
Nhà vệ sinh là nơi chúng ta dùng để giải tỏa những nhu cầu cơ bản nhất. Do đó, có lẽ trong đời thực, bạn đang gặp khó khăn khi muốn thể hiện nhu cầu riêng. Trong tình huống này, sau khi tỉnh giấc, bạn nên dành nhiều thời gian suy ngẫm về nhu cầu thực sự của bản thân, hơn là nhu cầu của người khác.
Rụng răng. Ảnh: Tech Insider
Răng đại diện cho sự tự tin và mạnh mẽ của bạn. Do đó, rất có thể trong đời thực, bạn đang gặp phải tình huống nào đó đánh mất sự tự tin. Thay vì cho rằng bạn sẽ bất lực khi giải quyết vấn đề này, bạn nên bình tĩnh suy nghĩ về thực tế và nghĩ rằng đó chỉ là một thử thách.
Bị truy đuổi. Ảnh: AP
Trong đời thực, có lẽ bạn đang phải đối mặt với một vấn đề nào đó, nhưng lại không biết cách. Nghe thì có vẻ đáng sợ, nhưng những kẻ truy đuổi bạn thực ra đang hướng sự chú ý của bạn tới những tài năng mà bạn chưa khám phá ra trong quá trình theo đuổi mục đích của mình.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

