Những lỗi chính tả tiếng Anh 'tai hại' trên thế giới
Không chỉ Việt Nam mà ngay tại các quốc gia nói tiếng Anh, lỗi chính tả vẫn xảy ra ở các biển hiệu, tin nhắn khiến người đọc không khỏi bối rối.
Những lỗi tiếng Anh ở Việt Nam khiến du khách giật mình   /   Kiểm tra vốn từ vựng với bài quiz tiếng Anh
Hãng đồ ăn nhanh của Mỹ cũng có thể sai chính tả. Từ "served" (phục vụ) bị viết nhầm thành "severed" - một từ vô nghĩa nhưng lại trông gần giống với từ "severe" có nghĩa "nguy hiểm, nghiêm khắc".
Vì tiết kiếm dấu phẩy, biển báo của nhà hàng khiến người đọc dịch thành "Toilet chỉ dành cho trẻ em mang thai cao tuổi bị khuyết tật". Hẳn là toilet này sẽ bị bỏ trống vì không ai thuộc đối tượng sử dụng.
Vì thiếu dấu phẩy mà trên bảng hiển thị biểu hiện lâm sàng để bác sĩ khám bệnh, có một triệu chứng lạ mang tên "Không thể ăn tiêu chảy".
"Đóng cửa tất cả cánh đồng. Không người xâm phạm nào sẽ bị khởi tố". Vế sau có nghĩa là người nào vi phạm sẽ không sao. Một lỗi tương tự ở Việt Nam là "Cấm không được giẫm chân lên bãi cỏ".
Bên cạnh xét nghiệm máu, nước tiểu, phân.. thì có bệnh viên này còn có xét nghiệm "pregnency". Bệnh nhân đến khám chắc sẽ lầm tưởng đây là một loại xét nghiệm mới, một căn bệnh mới thay vì xét nghiệm "pregnancy" có thai thông thường.
"Đã đến lúc ăn lũ trẻ con" - lời chú thích của bức ảnh thịt nướng này chắc khiến không ít người lướt Facebook hoang mang. Lỗi của câu này là thiếu một dấu phẩy để thành "Time to eat, children" (Đã đến lúc ăn rồi, các con).
Câu mà trường học định nói là "Chúng tôi cam kết sự ưu tú" (excellence), nhưng một chút sai sót chính tả (viết thành "excellense" có thể khiến những người đang định vào học cảm thấy nghi ngờ. 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

