Học bổng toàn phần tại Wellspring cho học sinh tài năng
Chương trình học bổng tài năng năm học 2016-2017 của Wellspring nhận hồ sơ đăng ký từ hôm nay.
Hai loại học bổng mà trường Wellspring áp dụng gồm bán phần (giảm 50% học phí) và toàn phần (miễn 100%). Đây là chương trình học bổng dành cho những em lớp 5-11 học tập tại các trường phổ thông trên toàn quốc và từ nước ngoài chuyển về, bao gồm cả học sinh trường Wellspring. Số lượng học bổng không giới hạn.
Để sở hữu học bổng bán phần (giảm 50% học phí), các em phải đạt danh hiệu học sinh Giỏi, điểm tổng kết 2 năm liền trước từ 8.0 hoặc điểm tổng kết GPA các môn từ 80% đối với chương trình quốc tế hoàn toàn. Bài luận và khả năng ứng biến trong buổi phỏng vấn bằng tiếng Anh cũng là tiêu chí quan trọng để đánh giá ứng viên...
Hàng năm, Wellspring có những chương trình học bổng hấp dẫn để thu hút học sinh tài năng theo học.
Điều kiện đặt ra cho gói học bổng toàn phần khắc khe hơn. Điểm tổng kết của hai năm liền trước từ 8.5 trở lên hoặc điểm tổng kết GPA các môn đạt 85% trở lên đối với các chương trình quốc tế hoàn toàn. Các em cần đạt điểm thi tiếng Anh và Toán tiếng Anh theo các bài thi chuẩn quốc tế với kết quả còn giá trị trong hai năm gần nhất...
Những em đạt thành tích cao tại kỳ thi học sinh Giỏi cấp quận, thành phố sẽ có lợi thế khi nộp hồ sơ. Học sinh được cấp học bổng học tập tại Wellspring, tùy từng khối lớp học theo các chương trình đào tạo mũi nhọn hợp tác với các trường phổ thông, đại học đối tác hàng đầu trên thế giới.
Ngoài những giờ học trên lớp, học sinh của trường được thực hành và có những hoạt động ngoại khóa thú vị.
Đại diện trường cho biết, việc cấp học bổng nhằm thu hút nhiều hơn nữa những học sinh tài năng, tạo cơ hội cho các em học tập, bồi dưỡng, phát triển khả năng vượt trội của mình trong môi trường và điều kiện học tập thuận lợi nhất.
Năm học 2015-2016, trường đã nhận hàng trăm hồ sơ tham gia xét tuyển học bổng, trong đó 8 em được xét duyệt cấp học bổng, hiện vẫn theo học tại trường. Chương trình này thu hút số lượng lớn học sinh đăng ký tham gia để có cơ hội theo học tại Wellspring, trong đó nhiều em là học sinh giỏi, xuất sắc của các trường ở Hà Nội.
Học sinh có thể học bài ngay tại thư viện của trường với nguồn tài liệu phong phú.
Để đảm bảo chất lượng dạy và học, mỗi lớp chỉ có 15-25 em. Ngoài việc đào tạo song ngữ, nâng cao trình độ tiếng Anh cho học sinh, trường còn có cơ sở vật chất đạt chuẩn quốc tế, hệ thống giáo viên đảm bảo chất lượng cùng nguồn học liệu và phương pháp giảng dạy hiện đại.
N.Loan
Hồ sơ gồm đơn đăng ký học bổng tài năng đặc biệt ""Wellspring Talent Scholarship" (theo mẫu của trường), học bạ, giấy khai sinh, các chứng chỉ, bằng khen, thành tích, thư giới thiệu nếu có, thư xin học bổng, ảnh 4x6.
Hồ sơ đăng ký học bổng gửi về: phòng tuyển sinh, trường Phổ thông Song ngữ Liên cấp Wellspring Hà Nội, số 95 phố Ái Mộ, phường Bồ Đề, quận Long Biên, Hà Nội.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

