Ca sĩ ST đoạt quán quân Bước nhảy Hoàn vũ 2016
Thành viên nhóm nhạc 365 trở thành thí sinh nam đầu tiên đăng quang qua bảy mùa cuộc thi khiêu vũ dành cho giới nghệ sĩ.
 
Chung kết Bước nhảy Hoàn vũ 2016 diễn ra tối 16/4 tại TP HCM. Ca sĩ ST được các vũ công quốc tế nhấc bổng khi MC công bố anh đoạt giải quán quân. Kết quả được đa số khán giả ở trường quay lẫn khách mời ủng hộ trong đó có Phạm Hương, Mai Phương Thúy.
Kết quả hoàn toàn xứng đáng bởi ngay từ liveshow đầu tiên, nam ca sĩ chinh phục ban giám khảo bằng những bước nhảy kỹ thuật nhờ kinh nghiệm những năm học trường múa.
 
Ba thí sinh thi đấu trong đêm thi cuối là ca sĩ ST, hoa hậu Jennifer Phạm và diễn viên Khánh My. Trước đêm chung kết, Khánh My được dự đoán giành chiến thắng nhưng cô chỉ đoạt giải á quân.
 
Trong đêm thi, ST trình diễn hai tiết mục thuyết phục người xem. Ở bài đầu tiên, anh nhảy trên nền nhạc ca khúc Cát bụi do John Huy Trần và Chí Anh biên đạo. Tiết mục kết hợp Rumba với múa đương đại và Waltz. Anh được đánh giá là thí sinh có kỹ thuật tốt từ dancesport đến múa đương đại và giữ vững phong độ suốt cuộc thi. 
 
Với bài nhảy thứ hai, ST kể câu chuyện tình yêu của một cặp trai gái thuộc hai giai cấp khác nhau trong thời Ai Cập cổ đại. Thành viên nhóm 365 kết hợp hai điệu Tango và Rumba trong tiết mục. Bải nhảy cảm xúc khiến Khánh Thi nhận xét ST hội tụ đầy đủ yếu tố của một ngôi sao trên sân khấu.
 
Khánh My mang tín ngưỡng hầu đồng của người Việt lên sân khấu. Cô sử dụng điệu Rumba, Tango và múa dân gian để thể hiện bài nhảy. Tiết mục được đầu tư và dàn dựng công phu về dàn vũ công, đạo cụ và trang phục. Khánh My hóa thành cô hầu đồng xinh đẹp. Ở phần lên đồng, nữ người mẫu 24 tuổi chỉ múa mà không khiêu vũ. 
 
Khánh My hóa nàng thiên nga trong vở ballet nổi tiếng Hồ thiên nga trong tiết mục dự thi thứ hai. Cô đã tập luyện một tuần để có thể múa trên đôi giày mũi cứng mà các vũ công chuyên nghiệp mất hàng năm trời mới làm được thành thục.
Nữ diễn viên thể hiện điệu Slow Foxtrot và Rumba khi kể mối tình giữa hoàng tử và nàng thiên nga trắng. Ở phần cuối bài thi, cô còn có màn bay lơ lửng lên không trung. Giám khảo Hồng Việt nhận xét bài nhảy đong đầy cảm xúc và truyền tải được thông điệp của tác phẩm kinh điển. Điều khiến vị giám khảo này khâm phục Khánh My là cách đây ít ngày, người đẹp bị gãy xương vì tập quá sức nhưng đến đêm diễn cô lại uyển chuyển như không hề bị chấn thương.
 
Jennifer Phạm và Daniel thể hiện bài thi mang phong cách Tango Argentina do Chí Anh và Daniel biên đạo. Giám khảo Hồng Việt chia sẻ anh huấn luyện Jennifer Phạm từ những ngày đầu tiên và hiểu được sự hy sinh và nỗ lực của cô. Việc "bà mẹ hai con" có mặt trong đêm chung kết là một bất ngờ với anh. 
 
Ở phần dự thi thứ hai, Jennifer Phạm xuất hiện với hình tượng của Michael Jackson. "Bà mẹ hai con" sexy và cuốn hút trong từng bước di chuyển của điệu Cha cha cha và những điệu nhảy quen thuộc của "ông vua nhạc Pop".
Bạn có thể quan tâm
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

