Người Việt uống hơn một tỷ lít bia trong 4 tháng
Thuế tiêu thụ đặc biệt tăng cao, song sản lượng sản xuất và tiêu thụ bia vẫn tăng gần 6%.
Bia sắp tăng giá đồng loạt vì cách tính thuế mới  /  Giá bia Tết 'nhảy múa'
Báo cáo các ngành công nghiệp của Bộ Công Thương cho biết, sản xuất bia của Việt Nam đạt 1,005 tỷ lít, tăng 5,8% so với cùng kỳ. Trong đó, riêng tháng 4, sản lượng ước đạt 206 triệu lít, bằng với cùng kỳ. Phần lớn bia được tiêu thụ tại Việt Nam đều được sản xuất trong nước, sản phẩm nhập khẩu chiếm tỷ trọng rất nhỏ.
"Sản xuất bia 4 tháng đầu năm ổn định, nhưng lợi nhuận của ngành đã sụt giảm do ảnh hưởng của chính sách thuế Tiêu thụ đặc biệt được áp dụng từ 1/1/2016", Bộ Công Thương đánh giá và cho biết tình hình tiêu thụ ngành đồ uống tăng 12,5% so với cùng kỳ.
Người Việt vẫn uống bia dù thuế đăng cao.
Hiện thuế tiêu thụ đặc biệt với bia cũng đang ở mức 55% và trong lộ trình sẽ lên 65% vào năm 2018.
Trước đó, trao đổi với VnExpress, ông Lê Hồng Xanh - Thành viên HĐQT Tổng công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) nhận định, việc tăng thuế tiêu thụ đặc biệt 5% từ đầu năm 2016 đã gây ảnh hưởng đến kết quả kinh doanh của các doanh nghiệp, khiến họ phải "đóng thêm" cả nghìn tỷ đồng tiền thuế trong năm 2016.
"Điều này sẽ ăn mòn lợi nhuận, giá bia sẽ tăng mạnh", ông Xanh cảnh báo và cho biết bản thân Sabeco cũng đang tính đến việc điều chỉnh giá.
Báo cáo của Hiệp hội Bia rượu Nước giải khát Việt Nam (VBA) cho biết, năm 2015, sản lượng sản xuất và tiêu thụ bia ở Việt Nam đạt 3,4 tỷ lít, tăng 10% so với năm trước và gần 41% so với 2010.
Trong đó, riêng Tổng công ty Bia rượu nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) đạt 1,5 tỷ lít, số còn lại thuộc về các doanh nghiệp khác. Theo đánh giá, Việt Nam nằm trong top các quốc gia uống bia nhiều nhất thế giới.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

