IS đánh bom liên hoàn Baghdad, hơn 90 người thiệt mạng
Nhà nước Hồi giáo nhận trách nhiệm ba vụ nổ bom xe liên tiếp ở thủ đô Baghdad hôm qua làm ít nhất 94 người thiệt mạng.
Thủ lĩnh IS ở tỉnh Anbar, Iraq, bị tiêu diệt   /   Phát hiện hơn 50 mộ tập thể tại nơi IS từng kiểm soát ở Iraq
Người dân Iraq tập trung tại hiện trường vụ đánh bom xe ở Sadr City, Iraq, ngày 11/5. Ảnh: Reuters.
Quả bom đầu tiên phát nổ tại một khu chợ đông đúc ở khu Sadr City, phía bắc Baghdad, vào khoảng 10h làm ít nhất 64 người chết, AFP dẫn lời các quan chức cho biết. Vụ nổ làm các cửa hàng gần đó bốc cháy, phương tiện trên đường phố bị biến dạng.
Một kẻ đánh bom tự sát xông vào điểm kiểm soát an ninh dẫn đến Kadhimiya, tây bắc Baghdad, nơi có một ngôi đền của người Hồi giáo dòng Shiite, làm 17 người thiệt mạng. Một ôtô chứa bom phát nổ ở quận Jamea, tây Baghdad, khiến 13 người chết, một quan chức Bộ Nội vụ Iraq cùng nhiều nguồn tin y tế nói.
Nhà nước Hồi giáo (IS) sau đó đăng thông báo nhận trách nhiệm về cả ba vụ tấn công, còn làm khoảng 150 người bị thương. Nhóm phiến quân công bố biệt danh của những kẻ đánh bom tự sát tham gia.
Hôm qua được coi là ngày đẫm máu nhất ở Baghdad trong năm nay. Các vụ đánh bom xảy ra vào thời điểm chính phủ Iraq đang gặp khủng hoảng chính trị, có thể làm xói mòn cuộc chiến chống IS. Đặc phái viên Liên Hợp Quốc tại Iraq Jan Kubis lên án các vụ đánh bom, gọi đây là "hành động khủng bố hèn hạ nhằm vào dân thường vô tội".
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Elizabeth Trudeau nói Washington "lên án mạnh mẽ những vụ tấn công tàn bạo" do IS thực hiện và "chúng chỉ khiến Iraq và cộng đồng quốc tế kiên quyết diệt nhóm phiến quân".
IS, chiếm nhiều khu vực rộng lớn ở Iraq từ năm 2014, coi cộng đồng người Hồi giáo dòng Shiite, chiếm phần lớn dân số Iraq, là dị giáo và thường đánh bom nhằm vào họ.
Người phát ngôn chính phủ Iraq Saad al-Hadithi phát biểu trên truyền hình, vài giờ sau vụ đánh bom Sadr City, cho biết IS hiện chỉ kiểm soát 14% diện tích Iraq, giảm mạnh từ mức 40% trước đó. Tuy nhiên, nhóm phiến quân vẫn có khả năng đánh bom trung tâm Baghdad cùng nhiều khu vực chính phủ kiểm soát khác.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

