Đường cao tốc cô độc nhất nước Mỹ
Đường cao tốc US 50 được mệnh danh là “Con đường cô đơn nhất nước Mỹ” khi kéo dài gần 700 km nhưng lại rất hiếm điểm dừng chân bên đường và luôn vắng bóng xe qua lại.
Những chú chim khổng lồ bên cao tốc Mỹ   /   Trung Quốc xây đường cao tốc trên mặt nước
Con đường giúp chạy thẳng đến Nevada với địa hình lên xuống, xuyên qua dãy núi Shoshone và White Pine Range, tiếp đến là khu vực muối trắng trải dài hàng trăm km. Thực chất đường cao tốc này đã từng có tên, nhưng mọi người chẳng còn nhớ đến nó sau khi Tạp chí Life công bố bài viết vào năm 1986 gọi đây là “The Loneliest Road in America”. Bài báo nêu quan điểm US 50 không có cảnh quan đặc sắc bên đường, hoàn toàn buồn tẻ, không có dân cư và các vị khách chẳng có lý do gì để lái xe tới đó.
Con đường luôn hiếm bóng xe qua lại. Ảnh: Roadtrippers.
US 50 chạy từ Sacramento, California đến Ocean City, Maryland nhưng khúc đường tại Nevada lại nổi tiếng nhất vì sự hoang vu của nó. Gia đình Andrea Ahles cùng 2 đứa con nhỏ có kỳ nghỉ Lễ Tạ ơn tại Pollock Pines, California. Cả nhà quyết định chọn US 50 để bắt đầu chuyến hành trình bởi đó con đường đơn giản nhất đưa họ tới Cali. Đúng như tên gọi của nó, sau khi đến Nevada, suốt 3 tiếng đồng hồ gia đình chỉ đếm được 10 chiếc xe đi theo hướng ngược lại và 2 ô tô đi cùng chiều.
Nhiều người liên tưởng con đường giống như một nét bút chì trải dài vô tận. Ảnh: Flickr.
Sau một đêm nghỉ lại Prospector Hotel & Gambling Hall ở Ely, Nevada, họ tiếp tục lên đường. Thứ đầu tiên đập vào mắt Andrea là tấm biển “Không dịch vụ trong 130 km tiếp theo”. Suốt chặng đường đi, điều duy nhất gia đình cô có thể làm chính là ngắm phong cảnh núi non, nhìn hươu và bò nhẩn nha gặm cỏ trong khoảng 15 phút trước khi tiếp tục hành trình. Chỉ khi đến vùng ngoại ô của Fallon, Nevada, một trong số rất ít thị trấn xuất hiện trên đường, thì cô mới có cảm giác như được trở lại với nền văn minh.
Thế nhưng họ chẳng thể nghỉ lại lâu bởi ngay sau đấy là 6 tiếng lái xe liên tục. Sóng FM không bắt được hoặc rất chập chờn. Andrea và chồng phải thay phiên lái xe để chống lại cảm giác mệt mỏi và thôi miên khi băng qua những đoạn đường gần như giống hệt nhau. Tuy vậy, trên chặng đường đi, gia đình cô bắt gặp rất nhiều đỉnh núi nổi tiếng như Robinson (2.315 m), Little Antelope (2.250 m) hay New Pass (1.890 m).
Trên đường đi hành khách sẽ được chiêm ngưỡng nhiều đỉnh núi nổi tiếng nước Mỹ. Ảnh: Reddit.
Mặc dù biệt danh “con đường cô đơn nhất nước Mỹ” không hề mang ý ca ngợi nhưng bang Nevada vẫn quyết định biến nó thành slogan không lẫn với bất kỳ đâu nhằm thu hút khách du lịch. “Không phải ai cũng chán ghét cảnh hoang vắng, có những người tìm đến con đường để trải nghiệm sự tự do giữa những dải núi và thung lũng sa mạc kéo dài như bất tận. Với họ, cảnh sắc thiên nhiên không hề buồn tẻ mà mang nét đẹp hùng vĩ không lẫn với bất cứ nơi nào.” Andrea chia sẻ.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

