Tổ ấm khác lạ của các kiến trúc sư
Dù mảnh đất có thế kỳ dị, diện tích hẹp... các kiến trúc sư vẫn có thể tạo ra được một nơi ở thoải mái, cá tính.
1. Nhà có dáng đất lạ của KTS Đoàn Bằng Giang
Kiểu tường hai lớp giúp nhà thông thoáng mà vẫn đảm bảo kín đáo, riêng tư. ( Xem cả nhà ).
Mảnh đất nằm trong ngõ ở Sài Gòn có nhiều điểm bất lợi vì hình dạng không vuông vắn và diện tích nhỏ. KTS không chỉ đảm bảo đủ không gian làm việc cho công ty mà còn đem tới nơi ở tiện nghi cho gia đình 3 người.
Kiến trúc sư sử dụng hai lớp tường gồm lớp gạch bánh ú đất nung giúp lấy sáng và thông gió với kính che chắn bên trong. Nội thất nhà cũng mang phong cách hiện đại, thô mộc.
2. Nhà mái lá của KTS Phạm Thị Mỹ An và KTS Michael Charruault
Nằm ở Sài Gòn nhưng ngôi nhà mang nét đồng quê với gạch mộc, mái lá. ( Xem cả nhà ).
Ngôi nhà ba tầng ở Sài Gòn nằm trên khu đất 200 m2 có hàng rào cao 3m bao quanh để đảm bảo an ninh. Công trình có sự kết hợp giữa phong cách công nghiệp hiện đại và các yếu tố truyền thống Việt như các loại cây trồng bản địa, nội thất xưa như phản, bàn ghế phòng khách...
3. Nhà mang cá của KTS Võ Quang Thi
Không gian cây xanh cũng được các kiến trúc sư quan tâm đưa vào nhà. ( Xem cả nhà ).
Ngôi nhà ở quận 7 (TP HCM) với những ý tưởng thiết kế sáng tạo giúp lọc bớt nắng gắt, khói bụi đem lại không gian bình yên như thuở nhỏ của chủ nhà. Mỗi sớm mai, chủ nhà có thể cảm được sự bình yên giữa đô thị chỉ nhờ cành lá xanh rung rinh, đàn cá bơi lội tung tăng ngoài ô cửa sổ...
4. Nhà ống 40 m2 của KTS Lê Tấn Kỳ
Ngôi nhà 4 tầng có diện tích mặt bằng 3,8 x 10,7 m, tổng diện tích sử dụng khoảng 120 m2. Chi phí xây dựng là 800 triệu đồng, bao gồm cả nội thất. ( Xem cả nhà ).
Với các không gian nhỏ, lại trong ngõ hẹp, các kiến trúc sư lại càng phải tính toán kỹ lưỡng hơn để có giải pháp cân bằng giữa sáng tạo và công năng sử dụng.
Chủ nhà còn muốn dành cho cậu con trai mới sinh trải nghiệm tự nhiên ngay trong ngôi nhà phố. Bởi vậy, anh cắt lại 5 m2 mỗi tầng để làm giếng trời, đủ không gian và ánh sáng để trồng một cây khế và biến nó trở thành trung tâm của căn nhà.
Hồng Liên
Nhà ống ở thành phố
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

