Các cặp sao 'gương vỡ lại lành' của Hollywood
Miley Cyrus - Liam Hemsworth về bên nhau sau hơn hai năm xa cách, Hoàng tử Williams và Công nương Kate cũng từng có sáu tháng "ai đi đường nấy".
Miley Cyrus và Liam Hemsworth lại đính hôn  /  Miley Cyrus đón năm mới cùng tình cũ Liam Hemsworth
Liam Hemsworth và Miley Cyrus gây bất ngờ cho nhiều người vào dịp năm mới vừa qua khi đi nghỉ cùng nhau và đính hôn một lần nữa . Họ từng đính hôn năm 2013 nhưng chia tay nhau một năm sau đó.
Trong hai năm xa bạn trai, Miley Cyrus thay đổi hoàn toàn và ngày càng trở nên nổi loạn hơn. Ngược lại, Liam Hemsworth không tìm được mối tình nào nghiêm túc trong thời gian độc thân. Chia sẻ về sự tái hợp của cặp sao, một nguồn tin nói với tờ People: "Miley đang rất hạnh phúc khi được quay lại với Liam. Miley chưa bao giờ muốn chia tay. Mọi thứ lúc đó quá tệ và họ cần chút thời gian để suy nghĩ".
Năm 2011, Justin Timberlake và Jessica Biel tuyên bố chia tay sau ba năm rưỡi hẹn hò. Tuy nhiên, tháng 10/2012 cặp sao bất ngờ làm đám cưới tại Italy. Justin Timberlake và Jessica Biel giờ đây là một trong những cặp sao hạnh phúc ở Hollywood và chào đón con đầu lòng hồi tháng 4/2015.
Tháng 1/2015, Jillian đệ đơn ly hôn diễn viên Patrick Dempsey sau 15 năm chung sống. Tuy nhiên, sau một năm hòa giải, họ đã về bên nhau và quyết định rút đơn ly hôn.
Hoàng tử William và Kate Middleton cũng có thời gian giận hờn và chia tay. Cặp vợ chồng hoàng gia từng trải qua sáu tháng "ai đi đường nấy" năm 2007. Sau khi nối lại quan hệ, Kate và William làm đám cưới và sinh hai con, George và Charlotte.
Ca sĩ Pink và chồng - Carey Hart - từng chia tay năm 2008, sau hai năm làm đám cưới. Nỗ lực hàn gắn giúp cả hai nối lại quan hệ và duy trì hạnh phúc gia đình tới bây giờ. Vợ chồng Pink có một cô con gái 4 tuổi - Willow Sage.
Chuyện tình của Kylie Jenner và rapper gốc Việt - Tyga - gây chú ý khi hẹn hò rồi chia tay trong thời gian ngắn. Họ công khai gắn bó vào đầu năm 2015, tuyên bố xa nhau vào tháng 11 cùng năm. Sau đó, họ tiếp tục bị bắt gặp đi chơi.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

