Khu nghỉ dưỡng 5 sao tráng lệ ở Hạ Long
Vinpearl Hạ Long Bay Resort mang vẻ nguy nga tráng lệ, mang đến cho du khách một kỳ nghỉ cuối tuần tiêu chuẩn 5 sao bên bờ biển đẹp.
Vinpearl Hạ Long Bay Resort tọa lạc trọn vẹn và hoàn toàn riêng biệt trên đảo Rều, sở hữu tầm nhìn lý tưởng tại di sản thiên nhiên thế giới - vịnh Hạ Long.
Khu nghỉ dưỡng này chỉ cách thủ đô Hà Nội hơn 3 giờ lái xe, mang đến cho du khách cơ hội trải nghiệm kỳ nghỉ cuối tuần tiêu chuẩn 5 sao bên bờ biển đẹp với chi phí hợp lý.
Nhìn từ xa, khu nghỉ dưỡng hiện lên giữa biển như một lâu đài cổ tích tráng lệ.
Với thiết kế theo phong cách tân cổ điển lộng lẫy và khác biệt, khu nghỉ dưỡng mang đến một hình ảnh tươi mới cho thương hiệu Vinpearl.
Khi màn đêm buông xuống, Vinpearl Hạ Long khoác lên mình vẻ lung linh huyền ảo.
Bể bơi ngoài trời trang trí mosaic độc đáo mở ra tầm nhìn bao quát Vịnh Hạ Long
Khu nghỉ dưỡng còn cung cấp địa chỉ lý tưởng cho loại hình du lịch kết hợp hội nghị, hội thảo (MICE) với tổng sức chứa lên đến hàng nghìn người.
Quần thể nghỉ dưỡng có tổng diện tích xây dựng 47.000m2, gồm 384 phòng khách sạn, đặc biệt nhất là 4 mặt hướng biển đẹp, mang tới trải nghiệm thú vị cho du khách.
Vinpearl Hạ Long Bay Resort nổi bật với phong cách kiến trúc hoàng gia cùng nội thất sang trọng.
Công ty Quản lý Khách sạn Vinpearl thuộc Tập đoàn Vingroup hiện sở hữu 7 cơ sở nghỉ dưỡng mang thương hiệu Vinpearl tại Việt Nam gồm: Vinpearl Phú Quốc Resort; Vinpearl Phú Quốc Resort & Golf; Vinpearl Đà Nẵng Resort & Villas; Vinpearl Nha Trang Resort; Vinpearl Luxury Nha Trang; Vinpearl Nha Trang Bay Resort & Villas; Vinpearl Hạ Long Bay Resort. Cuối năm nay, tập đoàn sẽ đưa vào thêm khu nghỉ dưỡng Vinpearl Golf Land Resort & Villas đi vào hoạt động, nâng tổng số lên 8 khu nghỉ dưỡng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách tham quan Vịnh Hạ Long gấp 5 lần ngày thường
Lượng khách tham quan vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) tăng đột biến trong hai ngày nghỉ lễ 30/4 và 1/5 làm cho quá tải, khiến lượng tàu trên vịnh không đáp ứng đủ nhu cầu của du khách.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

