Săn khỉ vàng làm quà tặng Tết Bính Thân
Đồng vàng bốn số 9 in hình chú khỉ dâng đào tương đương 1-5 chỉ vàng được không ít người lựa chọn làm quà tặng dịp cuối năm.
Cùng với nhiều sản phẩm liên quan đến năm linh vật năm Bính Thân, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI vừa tung ra thị trường sản phẩm mỹ nghệ vàng ta 9999 - đồng vàng Kim Thân với hình tượng khỉ hiến đào.
Đồng vàng Kim Thân mang ý nghĩa công danh hiển đạt, kinh doanh phát tài phát lộc, may mắn cả năm.
Đại diện doanh nghiệp cho biết thời gian gần đây, nhiều người bắt đầu quan tâm đến các sản phẩm vàng thật để biếu tặng bố mẹ, người thân, đối tác. Trong khi đó, trên thị trường không nhiều sản phẩm độc đáo, chất lượng tốt, thậm chí tràn lan các sản phẩm kém chất lượng, không rõ nguồn gốc xuất xứ làm giảm ý nghĩa mỗi món quà.
Nắm bắt nhu cầu này, năm nay DOJI quyết định tung ra bộ sưu tập sản phẩm gồm 10.000 đồng vàng 999.9 tinh khiết tuyệt đối in hình chú khỉ một tay dâng đào một tay cầm cành lộc trong tâm thế vui tươi. Theo đó, bộ sản phẩm có 3 tên gọi khác nhau gồm lộc - phát - tài tương đương với trọng lượng là một, hai và 5 chỉ vàng được ép vỉ.
Bộ sản phẩm lộc - phát - tài tương đương với trọng lượng là một, hai và 5 chỉ vàng được ép vỉ.
Lý giải về việc lựa chọn hình ảnh chú khí dâng đào, vị này cho biết trong 12 con giáp,  khỉ là con vật linh hoạt, khéo léo và tài ba, mang ý nghĩa chức tước. Cạnh đó, trái đào tiên theo quan niệm biểu thị sự trường tồn. Do đó, đồng vàng in hình chú khỉ dâng đào đồng nghĩa với việc gửi lời chúc công danh hiển đạt, kinh doanh phát tài phát lộc, may mắn cả năm.
"Không chỉ có giá trị thiết thực, mang tài lộc, may mắn mà sản phẩm còn có tính tích trữ phù hợp với khả năng tài chính của mỗi khách hàng", đại diện DOJI cho hay.
Quá trình thiết kế, chế tác và hoàn thiện của bộ sưu tập theo DOJI cũng khá khác biệt. Trong khi các sản phẩm trên thị trường thường sử dụng kỹ thuật dập khuôn, thì các nghệ nhân của DOJI sản xuất bằng công nghệ đúc chân không 3 chiều, đảm bảo dù trọng lượng rất nhẹ (một chỉ) song từng sản phẩm vẫn đạt độ tinh xảo, đẹp mắt.
DOJI sẽ tung ra thị trường dịp Tết Nguyên đán 10.000 sản phẩm.
Dù mới lên kệ trong hệ thống các cửa hàng của công ty trong cả nước từ ngày 27/1, song trước đó, các nghệ nhân đã nhận được rất nhiều đơn hàng, thậm chí phải tăng ca để hoàn thành đúng tiến độ 10.000 sản phẩm cung cấp cho thị trường trước dịp Tết Nguyên đán.
Hiện khách hàng chính của đồng vàng Kim Thân không chỉ giới doanh nhân, chính khách mà rất nhiều nhân viên văn phòng, tiểu thương đặt mua.
"Do giá bán tính theo giá vàng niêm yết trên thị trường, linh hoạt từ một chỉ đến 5 chỉ vàng nên bất kể ai cũng có thể mua sản phẩm làm quà tặng hoặc để lấy may trong nhà ", vị này cho hay. ( Xem tại đây ).
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

