Nằm nhà săn hàng Nhật Bản
Chỉ cần ngồi nhà, click chuột, người dùng có thể dễ dàng mua được hàng Nhật nội địa chất lượng, giá rẻ và được giao hàng tận nơi.
Từ lâu, hàng hóa Nhật Bản được nhiều người Việt ưa chuộng bởi chất lượng và uy tín. Với sự bùng nổ của công nghệ, giờ đây, không phải đi đâu xa, người tiêu dùng có thể dễ dàng sở hữu sản phẩm của xứ sở hoa anh đào với giá cả phải chăng chỉ qua một "click" chuột. Không kể hàng mới, các sản phẩm đã qua sử dụng cũng được nhiều người lựa chọn bởi giá rẻ hơn 30-70% mà chất lượng vẫn đảm bảo.
Trên các trang mạng xã hội, gian hàng kinh doanh đồ Nhật nội địa mọc lên như nấm. Khách hàng có thể chọn mua đồ ăn, sữa trẻ em, quần áo, giày dép, mỹ phẩm, điều hòa, máy giặt, nồi cơm điện, tủ lạnh… với nhiều mức giá, từ vài trăm nghìn đồng đến vài chục triệu đồng. Đa phần các sản phẩm này đều là hàng xách tay, được nhập nguyên theo kiện hoặc đặt từ những trang mua sắm uy tín.
Giá của hàng nội địa Nhật sẽ được tính theo tỷ giá hiện tại, phí vận chuyển về Việt Nam và công mua. Tùy từng mặt hàng cùng chính sách ưu đãi của hãng, giá có thể giảm 10-20% so với các trung tâm thương mại. 
Những sản phẩm như quần áo, sữa, đồ ăn có giá dưới một triệu đồng thường có sẵn ở các gian hàng online lớn nên người mua chỉ cần đặt số lượng và nhận đồ sau 2-3 ngày. Tuy nhiên, đối với các loại order nguyên kiện có giá trị từ 10 triệu đồng đến 30 triệu đồng như tủ lạnh, điều hòa... khách hàng buộc phải thanh toán trước 30-50% giá trị sản phẩm. 
Các loại sữa Nhật Bản được rao bán trên mạng.
Chị Khánh Ngọc, nhân viên văn phòng ở Cầu Giấy, Hà Nội thường xuyên chọn mua đồ Nhật Bản ở các gian hàng online. "Ưu điểm của đồ Nhật là sản phẩm chất lượng, kiểu dáng đa dạng, giá sale liên tục vào cuối tuần. Nhiều khi phí vận chuyển chênh đến 100.000 đồng so với giá gốc mua tại Nhật Bản nhưng giá trị của sản phẩm vẫn phù hợp, có khi chỉ bằng hoặc thấp hơn hàng Việt Nam xuất khẩu", chị Ngọc cho biết.
Do không được nhìn tận mắt nên để mua sản phẩm chất lượng, chị Ngọc dành nhiều thời gian nghiên cứu mẫu mã, tính năng, cách sử dụng. Chị thường xem trực tiếp trên các gian hàng online hoặc tự chọn tại trang mua sắm uy tín của Nhật Bản rồi đặt qua shop vận chuyển tại Việt Nam. Chỉ sau khoảng 2-3 tuần, hàng sẽ được giao tận nhà theo yêu cầu.
Chiếc lò vi sóng chị Ngọc mua với giá 500.000 đồng ở một shop online.
Tính tiện dụng, sản phẩm chất lượng, giá cả phải chăng là những yếu tố giúp đồ nội địa Nhật xuất hiện ngày càng ở thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, không ít người vẫn gặp phải nhiều rắc rối khi mua online.
Chị Mai Anh, ở phố Chùa Láng, Hà Nội định mua một chiếc tủ lạnh to hơn để bảo quản đồ. Tình cờ thấy một shop hàng nội địa Nhật quảng cáo tủ lạnh mới sử dụng một năm mà giá rẻ hơn 60% so với hàng gốc, chị quyết định chọn mua. Khi nhận hàng, tủ mới, hoạt động êm, làm lạnh nhanh khiến chị rất hài lòng. Tuy nhiên, chỉ sau thời gian ngắn sử dụng, tủ bắt đầu có dấu hiệu hỏng hóc, đồ ăn hay bị đông đá dù để ở ngăn mắt, máy kêu to... Khi gọi thợ đến sửa, chị mới phát hiện ra hàng đã được gia công lại khi mang về Việt Nam.
Chia sẻ về vấn đề này, anh Lê Tuấn, chủ một shop bán hàng online có tiếng ở Hà Nội cho biết: "Hàng Nhật có 'uy' trên thị trường từ lâu mà giá lại đắt hơn các loại khác nên nhiều đơn vị vì muốn chuộc lợi mà quảng cáo sai dự thật về thời hạn sử dụng, tính năng sản phẩm hay không công khai hóa đơn mua hàng để 'đội giá'. Nhiều loại được mua từ bãi hàng đã qua sử dụng rồi gia công lại, bán cho khách với giá cao ngất ngưởng".
Theo anh Tuấn, để mua hàng chất lượng, trước hết, người tiêu dùng cần tìm hiểu rõ thông tin sản phẩm và chọn mua ở những cơ sở uy tín, có hóa đơn rõ ràng để kiểm chứng. Bên cạnh đó, không nên mua đồ quá rẻ bởi nó có thể được gia công lại hoặc hàng ăn cắp nên không rõ nguồn gốc sản phẩm.
Bạn có thể quan tâm
Ngoài các nhãn hàng thời trang xa xỉ, nhiều thương hiệu nội địa và các kênh bán hàng trực tuyến đều rầm rộ tung chương trình ưu đãi trong ngày 27/11, theo trào lưu Black Friday của Mỹ.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

