Vì sao ngày càng nhiều phụ nữ cho phép chồng ngoại tình
Một vận động viên bóng rổ nổi tiếng ở Nga đã khiến nhiều đàn ông ghen tỵ khi vợ công khai cho phép mỗi năm được trăng hoa một lần.
 Những tình huống không ngờ phát giác chồng ngoại tình
Kể về một trường hợp mình mới tư vấn qua Skype, tiến sĩ tâm lý Suzie Johnson, cho biết, người chồng đã đồng ý có con thứ năm trong khi người vợ chấp nhận cho phép anh ta qua lại với người phụ nữ khác trong một thời điểm cố định hằng năm.
Người vợ Linda Jones đã chịu đựng cuộc hôn nhân 59 năm với ca sĩ Tom Jones dù biết chồng có quan hệ ngoài luồng. 
"Họ thống nhất về 'một đặc ân cuối tuần', tức là người chồng có thể làm bất cứ điều gì anh ta muốn, chỉ một cuối tuần mỗi năm. Đổi lại, người vợ sẽ giữ được gia đình đông đúc như cô muốn", nhà tâm lý có trụ sở ở Texas này kể lại. 
Theo Johnson, sự sắp xếp này ngày càng trở nên phổ biến trong thực tế khi ngày càng nhiều phụ nữ chấp nhận "mở rộng ranh giới của chế độ một vợ một chồng" và đồng ý để chồng được phép "ăn phở" ở một mức độ nhất định.
Đây là một trào lưu khá đặc biệt, được biết đến từ trường hợp của nữ ca sĩ nổi tiếng 75 tuổi Linda Jones - khi bà đã chịu đựng cuộc hôn nhân 59 năm và chấp nhận chồng có mối quan hệ ngoài luồng.
Những nhân vật nổi tiếng gần đây cũng từng ở trong tình huống tương tự, như ứng cử viên tổng thống Hillary Clinton, hay ca sĩ Masha Lopatova, vợ của vận động viên bóng rổ tên tuổi người Nga Andrei Kirilenko. Bà mẹ 4 con Masha thừa nhận năm 2006 rằng cô cho phép chồng mỗi năm được phép phản bội vợ một lần.
Một nghiên cứu năm 2013 cho thấy hơn 50% các cuộc hôn nhân đã vượt qua được chuyện ngoại tình. Nhà tâm lý Johnson giải thích: "50 năm trước, ngoại tình là điều phá hỏng hôn nhân nhưng hiện nay mọi người nhận ra rằng nó không phải là điều tồi tệ nhất. Giai đoạn đầu sau ngoại tình có thể khó khăn nhưng nhiều người coi nó như một cơ hội để làm mới mối quan hệ".
"Bạn càng đầu tư nhiều vào cuộc hôn nhân của mình - dù đó là tình yêu, lối sống, tài chính, con cái hay kết hợp các thứ trên - bạn càng dễ thỏa hiệp (chẳng hạn như cho phép chồng ngoại tình) - để giữ gia đình", bà nhận định. 
Ca sĩ Masha Lopatova đã cho chồng một đặc ân là mỗi năm được "ăn phở" một lần. 
Thay vì tạo một cuộc hôn nhân mở - tức cả hai đều có thể quan hệ với người khác - như ở châu Âu, tại Mỹ, nó thường là "không hỏi, không nói" - tức là người vợ coi như mắt nhắm mắt mở trước lỗi lầm này của chồng. Một lựa chọn khác, như chuyên gia trị liệu tâm lý Joe Kort (Detroit, Mỹ) khẳng định, là lựa chọn "cảnh giác" hơn, bao gồm viết hẳn hợp đồng với đầy đủ các quy tắc.
"Chẳng hạn, người phụ nữ có thể đồng ý cho chồng họ tham gia các bữa tiệc nóng bỏng mỗi tháng một lần hoặc yêu đường miệng - không xâm nhập - mỗi tuần một lần, và anh chồng phải làm xét nghiệm máu 3 tháng một lần", chuyên gia Kort nói. Ông thường xuyên tư vấn cho các khách hàng đang vướng trong cuộc hôn nhân hòa trộn giữa các khuynh hướng tình dục - một người dị tính với chồng/vợ của họ là gay hay lesbian. 
Cựu giám đốc nhân sự của một công ty có trụ sở ở Pittsburgh (Mỹ) Sophie, 61 tuổi (tên giả) là một trường hợp điển hình như thế.
Khi người chồng là bác sĩ của bà thừa nhận đã có quan hệ cùng giới trong một chuyến công tác năm 2006, bà vẫn ở lại bên ông. "Ông ấy nói rằng đó là một sai lầm và chồng tôi rất hoang mang về thiên hướng tính dục của mình", bà Sophie kể lại.
Sau đó, hai năm trước, ông đã tiết lộ điều khiến bà phải bàng hoàng rằng ông nghĩ mình đồng tính và thực sự muốn tìm bạn tình khác.
"Ban đầu, tôi nghĩ mình sẽ điên mất. Nhưng với sự giúp đỡ của tiến sĩ Joe Kort, chúng tôi đã tìm ra cách sắp xếp phù hợp", bà Sophie thừa nhận.
Vợ chồng bà không có con. Họ vừa mua một căn hộ ở thành phố New York làm "tổ uyên ương" cho người chồng và Sophie có thể ghé thăm căn hộ cao cấp này khi bà muốn đến thành phố để xem nhạc kịch.
Vậy điều gì khiến bà quyết định vẫn ở bên người đàn ông mình đã cưới? "Chúng tôi vẫn yêu nhau và có rất nhiều kỷ niệm chung sau 33 năm kết hôn. Bố mẹ tôi đã già và tôi không không muốn kể cho họ biết chuyện của chúng tôi hay khiến họ bị tổn thương nếu vợ chồng tôi ly dị", bà giải thích.
Có một số yếu tố khác khiến cặp vợ chồng ở ngoại ô Pennsylvania này vẫn giữ hôn nhân, bao gồm lối sống thoáng của họ cũng như cả hai đều rất yêu và tận tụy với hai chú chó mình đã nuôi. Nhưng đó vẫn là một con đường khó khăn, đặc biệt là sau khi bà Sophie tâm sự chuyện của mình với em gái và một người bạn theo đạo công giáo.
"Họ rất phản đối và cho rằng một cuộc hôn nhân chỉ đủ chỗ cho hai người. Nhưng, như Joe tư vấn cho tôi, bạn phải tự viết lên câu chuyện đời mình và không ai có thể chỉ cho bạn cách sống cuộc đời của chúng ta", bà chia sẻ.
Ngoại tình
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

