Vingroup là chủ đầu tư bất động sản uy tín nhất
Tập đoàn Vingroup tiếp tục đứng đầu trong top 10 chủ đầu tư bất động sản uy tín do Vietnam Report vừa công bố.
Các tiêu chí đánh giá gồm năng lực tài chính trên báo cáo tài chính đã kiểm toán năm gần nhất, uy tín của doanh nghiệp trên truyền thông, số lượng và tiến độ thực hiện dự án, tỷ lệ giao dịch thành công, giá bán của các dự án…
Phối cảnh tổng thể Vinhomes Dragon Bay.
Vingroup hiện là chủ đầu tư hàng loạt dự án đô thị quy mô hàng đầu Việt Nam như Times City, Royal City, Vinhomes Riverside, Vinhomes Gardenia, Vinhomes Central Park, Vinhomes Dragon Bay… và các tổ hợp trung tâm thương mại - shophouse tại nhiều tỉnh thành trên cả nước.
Các sản phẩm bất động sản của Vingroup được cam kết về tiến độ, chất lượng xây dựng và hệ thống hạ tầng, tiện ích đồng bộ và chất lượng dịch vụ vượt trội. Đặc biệt, các khu đô thị Vinhomes luôn đi đầu trong việc thiết lập một hệ thống an ninh chặt chẽ, hệ thống phòng cháy chữa cháy hiện đại, đảm bảo môi trường sống an toàn cho khách hàng.
Khu đô thị Times City.
Bên cạnh đó, chủ đầu tư luôn chủ động nâng cao chất lượng sống tại các khu đô thị như tăng độ phủ xanh, phát triển dự án theo mô hình smarthomes… góp phần kiến tạo cuộc sống đẳng cấp cho cư dân.
Đây không phải là lần đầu tiên Vingroup được vinh danh. Trước đó, tập đoàn liên tục được giới chuyên môn và thị trường đánh giá là nhà phát triển bất động sản hàng đầu Việt Nam thông qua các bảng xếp hạng và giải thưởng uy tín.
Tháng 10/2015, hãng định giá thương hiệu hàng đầu thế giới Brand Finance bình chọn thương hiệu bất động sản Vinhomes của Vingroup vào top 10 thương hiệu đắt giá nhất Việt Nam.
Phối cảnh dự án Vinhomes Gardenia.
Tháng 9/2015, Euromoney – tổ chức tài chính uy tín toàn cầu vinh doanh Vingroup ở 3 hạng mục gồm Chủ đầu tư tốt nhất Việt Nam, Chủ đầu tư dự án phức hợp tốt nhất Việt Nam và Chủ đầu tư dự án du lịch nghỉ dưỡng tốt nhất Việt Nam.
Ngoài ra, cả 3 khu đô thị do Vingroup phát triển là Times City, Royal City, Vinhomes Riverside cũng được bình chọn top 3 “Khu đô thị đáng sống nhất Việt Nam” năm 2015.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

