Các bệnh  
Người mẹ chiến thắng ung thư nhờ tình yêu bóng đá
Laura Sclafani (Mỹ) mắc bệnh ung thư và chỉ có khao khát được có mặt trên khán đài cổ vũ các con thi đấu bóng đá.
Ước nguyện cuối cùng của người mẹ bị ung thư  /  Ăn gì để ngừa ung thư
Theo Woman's Day, khi được chẩn đoán mắc ung thư vú vào năm 2012, điều Laura lo lắng không phải là bản thân mình. "Tôi chỉ muốn khỏe mạnh để xem các con đá bóng", người phụ nữ nhớ lại. Vào thời điểm đó, mùa bóng mới tại các trường phổ thông sắp sửa bắt đầu và Laura sợ rằng mình sẽ không thể có mặt trên khán đài. Gia đình cô có truyền thống chơi bóng đá kiểu Mỹ. Bố cô là huấn luyện viên, chồng là cựu cầu thủ và hai con trai Joe và Carmen đang đầu quân cho đội bóng trường trung học.
Laura trên khán đài một trận bóng.
Bóng đá là một phần không thể thiếu trong cuộc sống của Laura và cũng chính là động lực giúp cô chiến thắng bệnh tật. Nhờ vào tình yêu môn thể thao, cả gia đình Laura xích lại bên nhau, hỗ trợ và săn sóc để cô kịp khoẻ lại trước mùa giải. "Trong bóng đá, bạn phải hợp tác để đạt được mục đích. Nếu không có gia đình ở cạnh, tôi sẽ không thể đánh bại ung thư", Laura chia sẻ. "Gia đình tôi đã trở thành một đội. Chị gái tôi giống như hậu vệ. Các con cùng cha mẹ tôi đều chăm nom tôi rất chu đáo". Ngoài ra, người phụ nữ còn nhận được nguồn động viên to lớn từ các fan bóng đá gần chỗ ở.
Với sự ủng hộ nhiệt tình của gia đình, bạn bè và sức mạnh tinh thần của bản thân, Laura đã vượt qua 8 tháng điều trị đầy đau đớn. Người mẹ đã có mặt trên khán đài và trở thành nguồn cảm hứng cho các con cùng đồng đội bên dưới. Kết quả, đội bóng của Joe và Carmen đã giành chiến thắng đầy thuyết phục. "Tôi đã đánh bại căn bệnh còn các con trở thành nhà vô địch, tôi không muốn gì hơn nữa", Laura hạnh phúc.
Chia sẻ về cuộc chiến đấu của mẹ, Carmen nói em biết mẹ luôn là một chiến binh cừ khôi. "Chưa bao giờ em nghi ngờ về chiến thắng của bà, đó cũng là tinh thần của chúng em mỗi khi bước ra sân bóng".
Bệnh ung thư vú
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

