Đoàn phim 'King Kong' rời Quảng Bình tới Ninh Bình
Kết thúc 4 ngày quay tại hai địa điểm, hàng chục xe hậu cần, trang thiết bị của đoàn phim "Kong: Skull Island" di chuyển tới điểm tiếp theo là Ninh Bình hôm nay.
Sao 'King Kong' diện áo quảng bá du lịch Quảng Bình khi về Mỹ  /  Người dân Quảng Bình muốn đặt tên đường làng là 'King Kong'
Chiều muộn 25/2, đoàn làm phim Kong: Skull Island thu dọn lều bạt, các trang thiết bị ở phim trường tại khu vực Hang Chuột (xã Tân Hóa, huyện Minh Hóa) để rời Quảng Bình.
Trước khi rời đi, đoàn phim đã thu dọn vệ sinh, trả lại môi trường và cảnh quan như ban đầu. Việc đoàn làm phim hùng hậu của Hollywood về quay các cảnh thôn quê tại Quảng Bình khiến nhiều người dân hiếu kỳ theo dõi kèm sự tự hào về vẻ đẹp của quê hương.
Đoàn xe hậu cần chở trang thiết bị đã rời Quảng Bình sau 4 ngày quay phim. Ảnh: Hoàng Táo.
Trong khi đó, dàn diễn viên và nhân viên của đoàn vẫn nghỉ lại tại Phong Nha và dự kiến rời đi trong hôm nay và ngày mai. Riêng hai diễn viên chính của phim là Brie Larson và Tom Hiddleston đã bay về Mỹ từ hôm 24/2 để chuẩn bị dự đêm trao giải Oscar lần thứ 88 vào tối 28/2 (giờ địa phương) tại Los Angeles.
Từ ngày 22 đến 25/2, đoàn làm phim Kong: Skull Island gồm hơn 120 người tới Quảng Bình để thực hiện các cảnh quay cho bộ phim bom tấn về nhân vật khỉ đột khổng lồ. Đoàn phim thực hiện nhiều cảnh ở Phong Nha - Kẻ Bàng.
Nam diễn viên chính - Tom Hiddleston - chụp ảnh cùng một cô gái người Việt trong những ngày quay tại Quảng Bình. Ảnh: Instagram Hiddlesfashion.
Các bối cảnh được thực hiện ở Quảng Bình là một vụ tai nạn máy bay ở đảo hoang vắng, không có dấu hiệu con người sinh sống. Các diễn viên thoát ra từ vụ tai nạn phải chiến đấu chống lại những nhân vật khổng lồ trên đảo hoang.
Bom tấn Kong: Skull Island ghi hình ở Việt Nam
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

