Hà Hồ, Tóc Tiên lấy nước mắt khán giả với video Tết
Nếu như Tóc Tiên nghiện smartphone đến quên cả những thứ quanh mình thì Hà Hồ lại nỗ lực tìm cách đưa con trai thoát khỏi vòng vây công nghệ.
Câu chuyện của Hà Hồ, có nội dung đơn giản thường gặp trong cuộc sống. Đó là bà mẹ trẻ với nỗi lo lắng khi cậu con trai mê chơi điện tử, chỉ thích làm bạn với công nghệ mà quên mất những niềm vui đúng nghĩa với bạn bè đồng trang lứa.
Hà Hồ ưu tư khi nhìn thấy mấy bé hàng xóm cùng nô đùa, chơi bóng bay chong chóng với nhau ngoài cửa. Trong khi con mình chỉ ngồi trong vườn làm bạn với chiếc smartphone.
Bà mẹ đơn thân mời các bé vào chơi cùng con mình. Câu bé vui hơn khi có thêm bạn bè, và được trải nghiệm những cảm xúc hồn nhiên, vô tư vui vẻ như bao bạn bè đồng trang lứa.
Trong video, Tóc Tiên - cô gái trẻ mải mê cầm smartphone tìm thiệp điện tử tặng bạn bè, không nhận ra bầu không khí mua sắm Tết đang rất vui vẻ, nhộn nhịp xung quanh mình.
Tóc Tiên như được chạm vào cảm xúc khi gặp một cô bé bán thiệp hand made dạo, nhắc nhớ cô những ngày Tết xưa khi còn háo hức đi tìm từng tấm đẹp, trau chuốt những câu chúc năm mới tốt lành.
Cô vội mua liền mấy tấm, tự tay ghi lời chúc và gửi thư cho bạn bè. Sâu thẳm trong Tiên, như bao bạn trẻ khác, vẫn luôn nhạy cảm và trân trọng những giá trị xưa giàu tình cảm, dù có đang sống trong cuộc sống hiện đại.
Còn cặp đôi MTP - Chi Pu, hồn nhiên vô tư thích selfie bằng điện thoại mỗi khi đi chơi như bao bạn trẻ khác. Sơn Tùng và Chi Pu cảm thấy chạnh lòng khi nhìn thấy bác thợ chụp ảnh dạo liên tục bị khách từ chối, chỉ vì giờ ai cũng có smartphone trên tay. Hai anh em quyết định chụp của bác vài kiểu, và mời bác chụp hình cho gia đình mình như những ngày Tết cổ truyền cách đây nhiều năm trước.
Tuy là những người hiện đại nhưng Sơn Tùng và Chi Pu vẫn không quên giá trị truyền thống, không quên những bức ảnh gia đình sum họp được chụp phim bởi một người thợ chụp ảnh dạo.
Không chỉ tạo bất ngờ cho bố mẹ, hai anh em còn mang lại niềm vui ấm áp cho bác thợ chụp ảnh khi mời bác selfie cùng gia đình một tấm. Ba câu chuyện mang đến nhiều cảm xúc đa chiều, nhiều cảm hứng về sống thật trong một thế giới ảo. Công nghệ không thể đi lùi vì những hoàn cảnh cá nhân. Video có thông điệp ý nghĩa: "Giữ Tết truyền thống - Sống Tết hiện đại - Sử dụng smartphone thông minh".
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Trang chủ

