Các bệnh  
2.000 người tầm soát đái tháo đường miễn phí
9 bệnh viện đã kiểm tra nhanh đường máu cho hơn 2.000 người dân, nhằm tầm soát nguy cơ mắc đái tháo đường.
Chương trình “Vì cộng đồng” do Văn phòng đại diện AstraZeneca Việt Nam thuộc Tập đoàn dược phẩm AstraZeneca (Anh) phối hợp cùng 9 bệnh viện lớn tổ chức, nhân ngày Đái tháo đường thế giới 14/11. Sự kiện có sự tham gia của bệnh viện Đa khoa Quận 12, Đa khoa Hóc Môn, Đa khoa Củ Chi, bệnh viện huyện Nhà Bè (TP HCM), Đa khoa Thanh Trì, Đa khoa Chương Mỹ, Đa khoa Sóc Sơn (Hà Nội), Đa khoa Vĩnh Long và Trung tâm y tế quận Thanh Khê (Đà Nẵng).
Người dân kiểm tra nhanh đường máu tại bệnh viện Sóc Sơn, Hà Nội.
Hơn 2.000 người dân được kiểm tra nhanh đường máu để tầm soát nguy cơ đái tháo đường miễn phí. Ngoài ra, các chuyên gia còn tư vấn kiến thức thay đổi lối sống phòng ngừa đái tháo đường, nhằm tăng cường nhận thức cho cộng đồng, đặc biệt là vùng sâu vùng xa thiếu điều kiện chăm sóc sức khỏe.
Người dân kiểm tra nhanh đường máu tại bệnh viện Củ Chi, TP HCM.
Thống kê năm 2014 của Liên đoàn Đái tháo đường Thế giới cho biết, có 387 triệu bệnh nhân mắc bệnh đái tháo đường tuýp 2 trên toàn cầu. Trong đó, khu vực Tây Thái Bình Dương chiếm tỷ lệ cao nhất 35%, tập trung chủ yếu tại các nước đang phát triển như Việt Nam. 
Theo chuyên gia, tại Việt Nam, triệu chứng đái tháo đường thường được phát hiện muộn. Người bệnh chỉ nhập viện khi gặp các biến chứng nặng nề, khiến chi phí khám chữa bệnh tăng cao. Tuy nhiên, bệnh hoàn toàn có thể phòng ngừa nếu người dân được nâng cao trình độ hiểu biết về đái tháo đường.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

