Vợ cũ thứ hai khởi kiện vì bị Charlie Sheen dọa giết
Denise Richards đệ đơn kiện lên tòa án vì diễn viên nhiễm HIV gửi tin nhắn hằn học và đe dọa hai con gái cô.
Vợ cũ Charlie Sheen vào trại cai nghiện lần thứ 20  /  Người yêu vẫn 'quan hệ' Charlie Sheen dù biết anh nhiễm HIV
Tờ Us Weekly dẫn lời một nguồn tin cho biết Denise Richards vừa gửi đơn kiện chồng cũ lên tòa án. "Đây là một quyết định khó khăn với Denise nhưng mọi chuyện diễn ra liên tiếp và đã kéo dài quá lâu", người này nói.
Trong đơn kiện, Denise Richards tố chồng cũ gửi những tin nhắn hằn học cho cô vào Giáng sinh năm 2013 và thậm chí còn đe dọa hai con gái của cô là Lola (10 tuổi) và Sam (11 tuổi). Diễn viên, người mẫu 44 tuổi viết trong đơn: "Sau khi Charlie Sheen gửi tin nhắn cho các con gái, gọi chúng qua nhà mở quà Giáng sinh nhưng không thấy trả lời, anh ta đã dùng những lời lăng mạ tôi, rủa tôi chết đi vào điện thoại các con. Cùng lúc, anh ta cũng gửi cho tôi những dòng chữ đầy xúc phạm với ý sẽ đuổi tôi ra khỏi nhà".
Denise Richards nói rằng sau sự việc đó, cô giúp các con viết bức thư gửi cho bố, chia sẻ cảm nhận của chúng sau khi nhận tin nhắn. Tuy nhiên, Charlie Sheen gọi điện cho con gái Lola và dọa sẽ giết Denise Richards. Diễn viên Two and A Half Man sau đó còn liên tiếp nhắn tin đe dọa vợ cũ .
Tháng 3/2014, cuộc cãi vã giữa Charlie Sheen và Denise Richards xảy ra vào đúng sinh nhật con gái lớn - Sam. Denise Richards không cho chồng cũ vào nhà lúc anh đến cho con tiền tổ chức sinh nhật. Charlie Sheen bắt đầu la hét, đập cửa và tiếp tục dọa giết vợ cũ.
Hai con gái của Charlie Sheen và Denise Richards.
Sau khi ly hôn, Charlie Sheen hứa rằng nếu Denise Richards và các con chuyển đến sống gần anh trong ngôi nhà anh đã mua, họ sẽ không bao giờ bị đuổi đi. Từ khi ba mẹ con chuyển về ngôi nhà này năm 2013, Charlie Sheen nhiều lần dọa đuổi họ.
Với tính khí thất thường và hành vi khó đoán trước của Charlie Sheen, diễn viên Denise Richard buộc phải chuyển con gái đến học ở một ngôi trường cách xa nhà, mẹ con cô cũng đi thuê nhà với giá 15.000 USD một tháng. Cô đang tìm một nơi ở cố định cho ba mẹ con và yêu cầu Charlie Sheen bồi thường tài chính. Denise Richards muốn được chồng cũ trả 1,2 triệu USD cho ngôi nhà mới.
Luật sư của Charlie Sheen chia sẻ với tờ TMZ rằng vụ khởi kiện này chỉ là "một nỗ lực tuyệt vọng để có thêm tiền". Người này tuyên bố Charlie Sheen đã chi trả cho mẹ con Denise Richards gần 20 triệu USD trong nhiều năm qua, trong đó có tiền học cho hai con, tất cả các chi phí liên quan. "Chừng ấy dường như vẫn chưa đủ với cô ấy. Charlie dự định theo vụ kiện này đến cùng và tin là sẽ chiến thắng", luật sư kết luận. Hai ngôi sao làm đám cưới năm 2002 và chia tay vào 2006, có hai con gái.
Charlie Sheen thừa nhận nhiễm HIV hồi tháng 11 và liên tiếp nhận những đơn kiện từ người tình cũ. Cuộc sống phóng khoáng đưa Charlie Sheen đến với ba cuộc hôn nhân và rất nhiều cuộc tình chóng vánh.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

