Sinh viên Việt trình bày đồ án tại hội nghị khoa học quốc tế
Chưa tốt nghiệp nhưng Phạm Thái Hoàng (22 tuổi) đã có bài báo được Hội nghị khoa học quốc tế chấp nhận công bố và xuất bản.
Đề tài mà Phạm Thái Hoàng lựa chọn để thực hiện đồ án tốt nghiệp là giải quyết bài toán “xây dựng một hệ thống gán nhãn vai nghĩa cho tiếng Việt” (building a semantic role labeling system for Vietnamese).
Nam sinh ngành Khoa học máy tính của Đại học FPT này mong muốn kết quả nghiên cứu của mình sẽ hỗ trợ trong các ứng dụng xử lý ngôn ngữ tự nhiên, áp dụng nhiều trong các hệ thống xử lý ngôn ngữ như: Dịch tự động, trích xuất thông tin, hỏi đáp, tóm tắt văn bản…
Ý tưởng này xuất phát trong thời gian Thái Hoàng thực tập tại Viện nghiên cứu Công nghệ FPT. Giáo viên hướng dẫn cũng đánh giá rất cao đề tài ngay từ khi cậu cùng với cộng sự bắt đầu thực hiện.
Phạm Thái Hoàng trong buổi Lễ bảo vệ đồ án tốt nghiệp 2015 (bên phải).
Được sự khích lệ của thầy, song song với việc hoàn thiện đồ án, Thái Hoàng chuyển kết quả nghiên cứu thành bài báo, gửi đến Hội nghị quốc tế quản lý thông tin số (International Conference on Digital Information Management - ICDIM) - hội nghị khoa học quốc tế tổ chức thường niên, luân phiên tại các quốc gia.
Trong buổi bảo vệ đồ án tốt nghiệp, công trình của Hoàng và nhóm được Hội đồng đánh giá là nghiên cứu xuất sắc, đề tài có tính mới, có ý nghĩa khoa học. Ngay trong ngày bảo vệ đồ án, Hoàng nhận được tin bài báo khoa học được ICDIM chấp nhận công bố và xuất bản vào hội nghị lần thứ 10 diễn ra từ ngày 21 đến 23/10 tại Gyeongju, Hàn Quốc.
"Ban đầu mình cũng ngần ngại vì sợ sản phẩm chưa đủ tầm nhưng nhờ các thầy động viên nên mạnh dạn gửi đi. Không ngờ, một ngày nhận được tận 2 tin vui, vừa bảo vệ thành công đồ án vừa được hội nghị chấp nhận. Một cảm giác mừng vui hân hoan", Hoàng chia sẻ.
Chàng trai 22 tuổi cho biết, rất hồi hộp vì tham dự ICDIM 2015 đồng nghĩa với việc sẽ được trao đổi, giao lưu và trình bày nghiên cứu khoa học – đồ án tốt nghiệp của mình trước hàng trăm diễn giả gồm giáo sư, nhà nghiên cứu khoa học và sinh viên đến từ gần 30 quốc gia. Đây sẽ là cơ hội tốt cho Hoàng khi nộp đơn vào các chương trình nghiên cứu chuyên sâu sau đại học.
"Mình khao khát khám phá những điều mới, những vẻ đẹp tinh tế của khoa học. Mình yêu toán, yêu thích Khoa học máy tính và mong muốn có nhiều nghiên cứu ý nghĩa, ứng dụng giải quyết được các vấn đề trong cuộc sống", Hoàng chia sẻ.
Cậu chia sẻ, suốt thời sinh viên luôn mày mò kiến thức ngoài sách vở, học thêm từ các khóa học của những trường công nghệ hàng đầu thế giới như MIT, Standford và tìm đến thầy giỏi để học. Bài học cậu rút ra là khả năng tiếng Anh có vai trò vô cùng quan trọng trong việc tự nghiên cứu, bởi đó chính là chìa khóa “vàng” để tiếp cận kho kiến thức khổng lồ trên thế giới.
Đại học FPT sẽ tài trợ toàn bộ kinh phí cho chuyến dự Hội thảo quốc tế của Hoàng tại Hàn Quốc.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

