Đinh Ngọc Diệp mặc áo cưới nặng 20 kg trong hôn lễ
Cô dâu thay ba bộ váy cưới cầu kỳ, trong đó có thiết kế trễ vai được thợ thủ công đính trang sức trong vòng một tuần.
Đám cưới Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp đậm chất ngôn tình  /  Dàn sao nô nức dự tiệc cưới Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp
Đám cưới của diễn viên Đinh Ngọc Diệp và đạo diễn Victor Vũ diễn ra cuối tuần qua tại TP HCM. Người đẹp sinh năm 1984 diện váy cúp ngực màu đỏ rượu, cùng ông xã đón khách.
 
Thiết kế lấy cảm hứng từ hoa hồng nhung với đường nét cắt cúp táo bạo, chiết eo và tùng váy bồng bềnh.
 
Ý tưởng thiết kế là biến Đinh Ngọc Diệp trở thành một bông hoa hồng rực rỡ. Để tôn lên hình ảnh lộng lẫy của cô dâu, mọi chi tiết trang trí khu vực sảnh đón khách đều được chọn tông màu dịu nhẹ.
 
Phần kết trang sức trên nền lưới mỏng ở thân váy làm tăng thêm vẻ lộng lẫy cho cô dâu. Nhà thiết kế Anh Thư chia sẻ chi tiết này được các thợ thủ công hoàn thành trong vòng một tuần.
 
Để tạo độ phồng đúng kiểu phom áo cưới châu Âu cổ điển, nhà thiết kế phải làm phần tùng đỡ với hơn 50 m gọng sắt và 100 m lưới.
 
Sau nhiều lần chỉnh sửa về phom dáng, bộ váy được hoàn thành vào buổi chiều 12/3, ít giờ trước hôn lễ của Đinh Ngọc Diệp.
 
Bộ váy nặng khoảng 20 kg và phần tùng váy được siết chặt vào người cô dâu Đinh Ngọc Diệp.
 
Sau khi làm lễ, Đinh Ngọc Diệp thay váy màu pastel đính sequin. Bộ váy được phá cách với phần khối lưới lệch vai nhô cao, kiểu dáng bó sát giúp tôn lên đường cong của nữ diễn viên.
Bạn có thể quan tâm
Đinh Ngọc Diệp Đám cưới Đinh Ngọc Diệp Váy cưới Đinh Ngọc Diệp Victor Vũ Đám cưới Victor Vũ Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp Xu hướng váy cưới
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

