Hòa Phát muốn tiếp quản dự án thép tỷ USD ở Dung Quất
Sau 10 năm đình trệ, dự án nhà máy thép Guang Lian (Khu kinh tế Dung Quất) đang được tỉnh Quảng Ngãi tính toán thu hồi, giao lại cho Tập đoàn Hòa Phát tiếp quản đầu tư.
Ngày 6/11, ông Trần Ngọc Căng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi cho biết, vừa gửi văn bản kiến nghị Thường trực Tỉnh ủy tạo điều kiện cho Công ty CP Tập đoàn Hòa Phát đầu tư dự án Nhà máy thép liên hợp tại Khu kinh tế Dung Quất.
Theo Tập đoàn Hòa Phát, dự án này có tổng vốn khoảng 2-2,5 tỷ USD với công suất 4 triệu tấn mỗi năm, có nhu cầu được cấp 300-350 ha đất ngay vị trí mặt bằng trước đây mà nhà máy thép Guang Lian từng được cấp. Hòa Phát cũng đề nghị Ban quản lý Khu kinh tế Dung Quất giải quyết dứt điểm về việc cấp đất, tài sản gắn liền với đất của dự án nhà máy thép Guang Lian và tập đoàn sẽ thanh toán lại theo nguyên tắc dự án mới sử dụng.
Trụ sở của Công ty Guang Lian Stell ở Khu kinh tế Dung Quất. Ảnh: Trí Tín.
Hòa Phát là một trong những tập đoàn sản xuất công nghiệp tư nhân hàng đầu Việt Nam phát triển đa ngành, đa lĩnh vực, hiện nằm trong Top 3 doanh nghiệp sản xuất thép xây dựng lớn nhất Việt Nam.
Trước đó, tháng 7/2015, Công ty TNHH Guang Lian (chủ đầu tư) đã gửi văn bản thông báo cho địa phương không thể thu xếp được nguồn tài chính để tiếp tục thực hiện dự án nhà máy thép Guang Lian Dung Quất, dù Quảng Ngãi đã tạo cơ chế mở với nhiều ưu đãi, chia sẻ khó khăn cùng nhà đầu tư. Tuy nhiên, đến nay chủ đầu tư đã không huy động được nguồn lực tài chính để dự án thép chậm kéo dài nên tỉnh sẽ thu hồi, cấp đất cho dự án khác theo quy định.
Năm 2006, chủ đầu tư được cấp phép và Ban quản lý Khu kinh tế Dung Quất đã giải tỏa, bàn giao 337 ha đất. Lúc đầu, dự án do Tập đoàn Tycoons (Đài Loan) đầu tư với số vốn đăng ký khoảng hơn một tỷ USD. Sau đó, dự án có 5 lần điều chỉnh quy mô, công suất, thiết kế.
Năm 2008, dự án hợp tác với Công ty TNHH Guang Lian Steel Việt Nam, vốn điều chỉnh lên trên 3,3 tỷ USD. Đầu năm 2012, công ty lại liên danh với một tập đoàn của Nhật, nâng vốn đầu tư dự án lên 4,5 tỷ USD nhưng sau đó tập đoàn này cũng rút khỏi dự án.
Theo báo cáo của Guang Lian Steel, đến tháng 9/2014 công ty đã đầu tư 42 triệu USD vào dự án. Sau khi tập đoàn của Nhật rút lui, công ty tiếp tục kiến nghị cơ quan chức năng Việt Nam điều chỉnh giấy chứng nhận đầu tư, giảm vốn từ 4,5 tỷ USD xuống còn 2 tỷ USD.
Dự án thép tỷ đô ở Dung Quất dự án thép Dung Quất bị đình trệ Tập đoàn thép Guang Lian
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

