Đưa sinh viên từ Nga, Pháp về làm việc tại dự án điện hạt nhân Ninh Thuận
Nguồn nhân lực theo phê duyệt của Thủ tướng đang được Ban quản lý dự án điện hạt nhân Ninh Thuận xúc tiến. Hiện tại đã có thêm 14 sinh viên tốt nghiệp trường năng lượng tại Nga, và một em học chuyên ngành điện hạt nhật tại Pháp về làm việc tại dự án. 
Việt Nam lùi thời điểm xây dựng điện hạt nhân đầu tiên   /   Hỗ trợ ngân sách cho dự án phục vụ điện hạt nhân Ninh Thuận
Từ ngày 5 đến 7/8 tại Đà Nẵng diễn ra hội nghị khoa học về công nghệ hạt nhân toàn quốc lần thứ 11, do Bộ Khoa học và Công nghệ, Viện Năng lượng Nguyên tử Việt Nam phối hợp tổ chức. Tham gia hội nghị có hơn 300 đại biểu là các giáo sư, nhà khoa học trong nước và quốc tế.
Trong bối cảnh Việt Nam đang tích cực thúc đẩy khoa học công nghệ, ứng dụng năng lượng nguyên tử và triển khai các dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân tại Ninh Thuận, hội nghị tập trung vào các lĩnh vực điện hạt nhân và đào tạo nguồn nhân lực về thiết kế điện hạt nhân, vật lý lò hạt nhân, an toàn hạt nhân...
Ông Phan Minh Tuấn, Phó giám đốc Ban quản lý dự án điện hạt nhân Ninh Thuận, cho biết việc đào tạo nguồn nhân lực đang được đơn vị tích cực triển khai, trên cơ sở Dự án đào tạo nguồn nhân lực đã được Thủ tướng phê duyệt. 
"Hiện tại đã có thêm 14 sinh viên tốt nghiệp trường Năng lượng Mátxcơva Liên bang Nga, và một sinh viên tốt nghiệp chuyên ngành điện hạt nhân tại Pháp về làm việc tại dự án", ông Tuấn nói và cho biết nhóm 15 cán bộ nòng cốt đợt 1 cho nhà máy nhiệt điện Ninh Thuận 2 đã hoàn thành khóa học 2 năm tại Nhật Bản.
Dự án điện hạt nhân Ninh Thuận được Quốc hội thông qua tháng 11/2009, gồm hai nhà máy với công suất trên 4.000 MW. Tổng mức đầu tư của dự án tại thời điểm lập báo cáo cuối năm 2008 vào khoảng 200.000 tỷ đồng.
Đến nay, dự án Nhà máy Điện hạt nhân Ninh Thuận 1 & 2 đã hoàn thành Báo cáo nghiên cứu khả thi và Hồ sơ phê duyệt địa điểm để lấy ý kiến các bộ, ngành và Hội đồng Thẩm định Nhà nước. Việc xây dựng nhà máy Ninh Thuận 1 dự kiến phải lùi lại từ 2 đến 3 năm, so với kế hoạch ban đầu là khởi công trong năm 2014.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

