Apple đăng ký cách sử dụng zoom quang trên iPhone 7 Pro
Nhà sản xuất iPhone đã tìm ra cách khắc phục nhược điểm hạn chế không gian để đặt các thấu kính trên các mẫu di động. 
Bản vẽ mô tả trong bằng sáng chế của Apple (bên trái) và cấu tạo bên trong của Konica Minolta DiMAGE Xg ra mắt năm 2005 (bên phải). 
Tích hợp zoom quang học trên smartphone luôn gặp trở ngại lớn do hạn chế về không gian bên trong. Các nhà sản xuất thường cố gắng làm mỏng máy gây khó cho việc thiết kế hệ thống quang học cho tiêu cự lớn. Tuy nhiên, Apple đã tìm ra cách khắc phục qua bằng sáng chế mới nhất có tên "hệ thống gấp ống kính tele cho máy ảnh điện thoại". 
Theo các hình vẽ mô tả, camera của máy vẫn đặt thấu kính nhận sáng ở mặt sau như thông thường. Khi ánh sáng đi qua thấu kính này sẽ gặp một gương phía sau để đổi hướng ánh sáng dọc theo thân máy. Khi đó, nhà sản xuất có thể bố trí hệ thống thấu kính cho zoom quang lớn hơn ban đầu. Lý giải đi kèm bằng sáng chế của Apple cũng cho thấy người dùng có thể chọn hệ thống góc rộng thông thường hoặc hệ thống với tiêu cự lớn hơn.
Các tin đồn trước đó cũng cho thấy Apple đang nghiên cứu một hệ thống camera kép hoàn toàn mới và có chi phí sản xuất tăng đáng kể. Tuy nhiên, việc sử dụng camera kép có thể sẽ khác so với LG G5 hay Huawei P9. Phonearena dự đoán một trong hai camera sẽ sử dụng góc rộng thông thường trong khi camera còn lại sử dụng hệ thống zoom quang học hoàn toàn mới và cho người dùng lựa chọn. 
Ý tưởng trong cách sắp xếp thấu kính của Apple thực ra không mới. Trong năm 2005, mẫu máy ảnh compact Konica Minolta DiMAGE Xg cũng sử dụng hệ thống quang học tương tự. Với zoom quang khoảng 3x nhưng model này rất mỏng, nhỏ gọn và có thể bỏ túi dễ dàng. Tuy nhiên, chưa có nhà sản xuất nào áp dụng cách thức tương tự trên camera điện thoại. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

