15 'thảm họa' dịch tiếng Anh trong thực đơn
Khi đi du lịch nước ngoài, nhất là Trung Quốc, du khách có thể 'ngã ngửa' với tên tiếng Anh của các món ăn trong nhà hàng.
 
 
Có thể sau khi bất lực với việc tìm kiếm trên mạng không thành, người dịch thực đơn này đành chịu thua. Do đó chúng ta có món "Tôi không thể tìm nó trên Google nhưng mà nó ngon lắm".
 
Có hai món gà ở đây, "gà" và "gà thật" khiến người chọn món ăn không biết liệu có gà nào là "giả". 
 
Du khách nói tiếng Anh đến nhà hàng này hẳn sẽ tò mò và chọn món "wikipedia với trứng hấp" hoặc "wikipedia rán" xem "cuốn bách khoa toàn thư tự do" có vị như thế nào. 
 
Thêm một "dịch sĩ" bất lực nữa, do đó cuốn thực đơn Trung Quốc này có món "whatever" (gì cũng được). 
 
Có thể nhiều bà vợ sẽ chọn món này khi đang giận chồng, "Roasted husband" dịch nôm là "thịt chồng quay".
 
Đến nhà hàng này, thực khách nói tiếng Anh sẽ chạy xa ngay lập tức vì không ai muốn thưởng thức món mà nhà hàng mời: "Hậu môn ngọt ngào của chúng tôi". Có thể ban đầu nhà hàng định dịch là "thịt lừa" vì "ass" có nghĩa cổ là "con lừa". Nhưng ngày nay, "con lừa" thường được dùng với từ "donkey" còn "ass" có thêm nghĩa "người đần độn". 
 
Thực khách sẽ không đoán nổi lỗi dịch thuật nào đã dẫn đến tên món trong tiếng Anh thành "Sự quấy rối tình dục kiểu Đức". 
 
Thêm một món ăn có tên tiếng Anh lạ, được dịch nôm na là "Con gà thô lỗ và vô lý".
 
Thụy Điển nổi tiếng là quốc gia nơi mọi người dân đều giỏi tiếng Anh, thế nhưng vẫn có lỗi dịch thuật trong menu khiến thực khách "nổi da gà" với món "Trẻ em chiên giòn". 
 
Thêm một thảm họa dịch thuật khác nhưng là ở Nga, nơi nhà hàng có món "Ice cream in the ass". 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

