Đoán độ bền của hôn nhân qua cách nói chuyện
Những cặp vợ chồng nói chuyện với cao độ và cường độ lớn dễ chia tay hơn những cặp nói chuyện nhẹ nhàng.
 Trắc nghiệm bạn có phải là người thích kiểm soát chồng
Bạn không thể điều khiển được tình yêu nhưng bạn có thể xác định độ bền của tình yêu bằng một công cụ rất khoa học. Trong một nghiên cứu gần đây do hai chuyên gia Shrikanth Narayanan và Panayiotis Georgiou, giảng viên Đại học Southern California (Mỹ) thực hiện, đã phát hiện ra giọng điệu các cặp vợ chồng nói chuyện với nhau là một yếu tố dự báo về độ bền mối quan hệ của họ.
"Những gì bạn nói không phải là điều duy nhất quan trọng. Cách bạn nói câu chuyện đó cũng rất quan trọng", các chuyên gia cho biết. Thực tế có thể dùng ngôn từ để che giấu ý định nhưng giọng điệu thì khó mà che giấu.
Tờ Lunchclick đưa tin, nhóm chuyên gia theo dõi 100 cặp vợ chồng trong hơn hai năm. Và sau đó định kỳ kiểm tra họ thông qua những bảng hỏi. Cuối cùng họ thấy rằng những cặp vợ chồng nói chuyện với cao độ và cường độ mạnh hơn, sự bồn chồn và gay gắt hơn thì có nhiều khả năng chia tay.
Cuối cùng cao độ, cường độ, sự bồn chồn lo lắng cũng như những cung bậc khác được quy về một tiêu chuẩn lo âu. Nếu trong cuộc nói chuyện của bạn có mức độ lo âu cao sẽ cho thấy bạn xem vợ/chồng như một mối đe dọa và đã có cảm giác này qua nhiều năm. Nếu mức độ lo âu thấp sẽ cho thấy rằng bạn cảm thấy thoải mái với sự hiện diện của đối tác. Và đây là thước đo độ bền hôn nhân của bạn.
Ảnh: Pixabay.
Những phát hiện này cũng tương tự như những phát hiện của hai nhà khoa học John Gottman và Robert Levenson trong thí nghiệm The Love Lab vào năm 1986. Những phản ứng sinh lý như huyết áp, nhịp tim, lượng mồ hôi cao là biểu hiệu của một mối quan hệ có nhiều tranh cãi, xung đột. Kết quả của nghiên cứu cho thấy những cặp vợ chồng cảm thấy không thoải mái với sự hiện diện của nhau có nhiều khả năng có mối quan hệ không thành công. 
Thông qua nghiên cứu này, bạn có thể biết được rằng nhịp điệu nói chuyện nhẹ nhàng là một biểu hiện cho mối quan hệ lành mạnh. Và để được như vậy vợ chồng bạn hãy điều chỉnh cách nói chuyện với nhau nhẹ nhàng hơn, nhiều yêu thương hơn.
Đánh mất mình trong hôn nhân
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

