Thủ Đức House dịch chuyển quỹ đất về khu trung tâm TP HCM
Các dự án mới sắp triển khai của Công ty cổ phần phát triển nhà Thủ Đức (mã chứng khoán TDH) bắt đầu xuất hiện tại quận 1, ngay trung tâm TP HCM thay vì chỉ "phủ sóng" tại khu Đông như trước đây.
Chiêu thâu tóm quỹ đất 'thần tốc' của đại gia bất động sản  /  Doanh nghiệp địa ốc rầm rộ hướng về phía Đông TP HCM
Tại đại hội cổ dông thường niên diễn ra chiều 14/4, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần phát triển nhà Thủ Đức, Lê Chí Hiếu cho biết năm 2016 sẽ mở ra chu kỳ phát triển mới của doanh nghiệp với kế hoạch mở rộng toàn diện về vị trí, danh mục đầu tư và số lượng đối tác.
Cụ thể, về vị trí, quỹ đất triển khai dự án của doanh nghiệp sẽ mở rộng từ khu Đông về khu trung tâm Sài Gòn, ưu tiên các vị trí tại quận 1. Bên cạnh những địa bàn truyền thống là quận 9 và Thủ Đức, các dự án doanh nghiệp sắp khởi công lần lượt tọa lạc tại đường Nguyễn Thái Bình và Phùng Khắc Khoan, đều là đất vàng của hai đối tác chiến lược mới là Công ty dệt may Liên Phương và Fideco. Quy mô đầu tư hai dự án này khoảng 1.000 tỷ đồng, có chức năng căn hộ, văn phòng và căn hộ dịch vụ cho thuê. 
Về danh mục đầu tư, doanh nghiệp mở rộng thêm mảng xuất khẩu, tập trung vào nông sản (mới nhất là gạo) và khoáng sản. Về đối tác, Thuduc House tiến hành nới room ngoại lên 60% và hứa hẹn chào đón một số quỹ đầu tư nước ngoài đang xúc tiến tìm hiểu.
Sản phẩm mới - căn hộ nhỏ giá rẻ của doanh nghiệp này đang được tiêu thụ tốt tại TP HCM.
Giải đáp những câu hỏi của cổ đông về cơ hội khi bắt tay với Liên Phương và Fideco, ông Hiếu cho biết, tỷ lệ sở hữu của Thủ Đức House trong các dự án của hai doanh nghiệp này là không hạn chế. "Vì các đối tác không có chuyên môn sâu rộng về bất động sản nên chúng tôi sẽ có tỷ lệ sở hữu rất lớn do đảm nhận việc triển khai, phát triển dự án", ông nói.
Ông Hiếu xác nhận việc đầu tư thêm vốn để mua cổ phần của Fideco cũng nhắm đến mục tiêu chính là quỹ đất của doanh nghiệp. Với quỹ đất có vị trí đắc địa tại khu trung tâm quận 1, TP HCM theo giá thị trường thì đây là một khoản đầu tư sẽ mang lại lợi nhuận lâu dài.
Kết thúc năm 2015, doanh nghiệp ghi nhận doanh thu 980 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 45,9 tỷ đồng, lần lượt tăng 55-70% so với năm 2014. Đây là năm có kết quả kinh doanh tốt nhất của công ty trong nửa thập niên qua. Thủ Đức House giảm từ 8 công ty con xuống còn 5 công ty trong năm qua và sẽ tiếp tục thoái vốn khỏi những đơn vị không mang lại hiệu quả. Năm 2016 doanh nghiệp đặt mục tiêu lợi nhuận sau thuế 80 tỷ đồng.
đổ bộ về phía Đông TP HCM bùng nổ trung tâm mua sắm tại khu Đông trung tâm TP HCM đất vàng
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

