Kẻ thất tình tấn công hàng loạt thiếu nữ giống 'người trong mộng'
Tùng mang dao chạy xe máy trên đường tìm những thiếu nữ giống người mình yêu, lao vào tấn công.
Nguyễn Mạnh Tùng. Ảnh: C.A
Công an TP Sa Đéc, Đồng Tháp, hôm 20/12 cho các nạn nhân giám định thương tật để xử lý Nguyễn Mạnh Tùng (24 tuổi) về hành vi Cố ý gây thương tích. Tùng được tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú.
Theo điều tra, Tùng từng yêu đơn phương cô gái suốt thời gian dài nhưng không được đáp lại. Gần đây anh ta phát hiện cô gái có bạn trai nên bị ức chế, muốn trả thù đời.
Mới đây, Tùng chuẩn bị khúc cây và con dao, chạy xe ra đường hễ gặp ai giống "người trong mộng" thì tấn công. Sau khi đâm sượt mông 3 thiếu nữ, Tùng về nhà thay đồ tiếp tục đi làm tiếp thị nước giải khát.
Chiều hôm đó, trên đường đi làm về, thấy hai phụ nữ đi xe máy cùng chiều, Tùng vượt lên ép xe vào lề, rút dao đâm vào tay nạn nhân rồi vọt đi. Vài giờ sau, kẻ si tình tiếp tục tấn công 7 cô gái khác trước khi bị bắt vào tối cùng ngày.
Vết thương trên người các nạn nhân do Tùng gây ra không quá nghiêm trọng, đã được điều trị và đang hồi phục tốt. 
Tùng thủ dao đi gây án. Ảnh: C.A
"Tùng bị bắt giữ kịp thời nếu không sẽ còn nhiều người bị anh ta hại", trung tá Nguyễn Minh Trường – Đội trưởng điều tra tổng hợp Công an TP Sa Đéc - nói.
Theo trung tá Trường, Tùng có sổ khám bệnh của Bệnh viện tâm thần TP HCM, có tiền sử về bệnh trầm cảm nhưng kết quả giám định cho thấy anh ta không có biểu hiện tâm thần, tâm lý ổn định.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

