Bạn trai sao 'Cô dâu 8 tuổi tự tử' bị tố chuyên ăn bám phụ nữ
Rahul Raj Singh được cho là từng lừa đảo bảy cô gái vì tiền bạc và đã qua một đời vợ, có con riêng nhưng Pratyusha Banerjee không hề hay biết.
Diễn viên đóng 'Cô dâu 8 tuổi' treo cổ tự tử ở tuổi 25  /  Những tranh cãi về cái chết của diễn viên 'Cô dâu 8 tuổi'
Gia đình và bạn bè của Pratyusha Banerjee mới đây tổ chức cuộc họp báo, tiết lộ chi tiết quanh vụ nữ diễn viên tự tử . Theo Indiatoday, mẹ của Pratyusha cho hay bạn trai của con gái - Rahul Raj Singh - từng hủy hoại cuộc đời nhiều cô gái. 
Hai người bạn thân của nữ diễn viên là Kamya Punjabi và Vikas Gupta nói rõ thêm Rahul đã lừa bảy cô gái để chiếm đoạt tài sản. Ngoài ra, anh từng kết hôn và có con gái 9 tuổi. Pratyusha không hề biết điều này.
Diễn viên Heer Patel gọi Rahul là kẻ lừa đảo hàng loạt. Anh từng cho Rahul vay tiền nhưng không được trả lại. Heer Patel khẳng định anh có đủ bằng chứng chống lại Rahul.
Bố và mẹ của Pratyusha Banerjee. Ảnh: Theweek.
Trong buổi họp báo, bố của Pratyusha Banerjee kể về cuộc gọi cuối cùng với con gái vào ngày 30/3. "Cuộc sống phức tạp lắm, bố ạ... Con sẽ kể cho bố nghe vào một ngày nào đó", Pratyusha nói với bố.
Người cha nói thêm Rahul cố tình làm cho Pratyusha ngày càng xa lánh gia đình, bạn bè, đồng nghiệp. Ông đặt câu hỏi tại sao khi phát hiện Pratyusha tự tử, Rahul đưa cô tới bệnh viện Kolikaben chứ không phải bệnh viện gần nhà họ nhất. 
Gia đình Pratyusha Banerjee đã gửi đơn kiện Rahul, với mong muốn nam diễn viên bị trừng phạt vì đẩy con gái họ tới chỗ chết.
Cảnh sát mới đây cho hay bác sĩ pháp y không phát hiện dấu hiệu mang thai của Pratyusha trước khi cô qua đời.
Về phía Rahul, anh và gia đình khẳng định nữ diễn viên tự tử vì gặp vấn đề tài chính, khi phải gánh nợ cho bố mẹ. 
Indiatoday mới đây đưa tin luật sư của Rahul là Neeraj Gupta mới đây từ bỏ vụ kiện, với lý do gia đình tài tử che giấu luật sư những thông tin quan trọng trong vụ án.
>>  Bạn trai sao 'Cô dâu 8 tuổi' bị buộc tội gián tiếp gây nên vụ tự tử
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

