Công văn bán sách nghi giả mạo chữ ký và con dấu của Bộ Giáo dục
Nhằm bán sách, một doanh nghiệp đã có công văn gửi các sở và trường học trong khi Bộ Giáo dục cho biết công văn này có dấu hiệu giả mạo chữ ký, sử dụng con dấu giả.
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa có công văn hỏa tốc gửi các Sở Giáo dục và trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp cảnh báo về việc văn bản có dấu hiệu giả mạo. Theo đó, một số Sở Giáo dục, cơ sở giáo dục nhận được tài liệu do Công ty cổ phần đầu tư phát triển và hỗ trợ giáo dục Việt Nam (Địa chỉ Văn phòng giao dịch tại Tầng 5 khối văn phòng - số 130 Nguyễn Đức Cảnh, quận Hoàng Mai, TP Hà Nội) gửi một số văn bản theo đường bưu điện.
Các văn bản gồm có Công văn số 4498 ngày 3/9/2015 của Bộ Giáo dục hướng dẫn nhiệm vụ năm học 2015-2016 về công tác pháp chế (dấu đỏ); và văn bản số 1975 ngày 5/10/2015 của Công ty cổ phần đầu tư phát triển và hỗ trợ giáo dục Việt Nam về việc bổ sung, nâng cao chất lượng tủ sách pháp luật trong nhà trường (kèm danh mục sách chào bán).
Bộ Giáo dục thông báo các Sở, cơ sở giáo dục là Công văn số 4498 đã được đăng website và gửi qua thư điện tử (không gửi bản giấy theo đường bưu điện). "Công văn số 4498 của Công ty cổ phần đầu tư phát triển và hỗ trợ giáo dục Việt Nam gửi đến Sở, cơ sở giáo dục với mục đích bán sách có dấu hiệu giả mạo chữ ký và nghi sử dụng con dấu giả", công văn của Bộ Giáo dục nêu rõ.
Bộ Giáo dục đề nghị các Sở, cơ sở giáo dục không thực hiện văn bản số 1975 của Công ty cổ phần đầu tư phát triển và hỗ trợ giáo dục Việt Nam; khi nhận được các văn bản hướng dẫn, chỉ đạo có dấu hiệu nghi vấn giả mạo cần thông tin ngay về Văn phòng Bộ Giáo dục để xác thực tính pháp lý và liên hệ với các đơn vị chức năng để ngăn chặn, có biện pháp xử lý.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

