Smartphone Xiaomi đầu tiên có cảm biến vân tay, giá từ 140 USD
Xiaomi Redmi Note 3 tiếp tục "đánh" vào phân khúc giá rẻ tầm 3 triệu đồng, máy dùng màn hình 5,5 inch Full HD, thiết kế kim loại nguyên khối.
Bản nâng cấp của mẫu Redmi Note 2 được Xiaomi trình làng trong một sự kiện riêng tổ chức tại Bắc Kinh (Trung Quốc). Redmi Note 3 nổi bật với khung kim loại, tuy nhiên thiết kế không khác nhiều so với sản phẩm "tiền nhiệm". Máy mỏng 8,65 mm, có ba màu lựa chọn là xám, bạc và màu vàng.
Xiaomi Redmi Note 3 sở hữu vỏ kim loại nguyên khối nhưng thiết kế chưa thật sự nổi bật.
Không gian hiển thị trên phablet mới của Xiaomi rộng 5,5 inch với tấm nền độ phân giải Full HD. Redmi Note 3 dùng chip xử lý MediaTek Helio X10 tốc độ 2.0 GHz, RAM tùy chọn 2 GB hoặc 3 GB, tương ứng với bộ nhớ trong 16 GB hoặc 32 GB. Thiết bị không hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ mở rộng.
Redmi Note 3 là smartphone đầu tiên được Xiaomi tích hợp cảm biến vân tay. Hệ thống bảo mật này đặt ở mặt sau máy, dưới cụm camera chính. Nhà sản xuất Trung Quốc nói rằng thiết bị có thể quét vân tay để mở khóa trong 0,3 giây và nó cũng được dùng cho thanh toán trên di động.
Redmi Note 3 là smartphone đầu tiên của Xiaomi có cảm biến vân tay.
Dáng mỏng nhưng Redmi Note 3 có pin dung lượng cao 4.000 mAh. Thiết bị sở hữu máy ảnh sau độ phân giải 13 megapixel với khả năng lấy nét tự động theo pha, trong khi đó camera chính là loại 5 "chấm". 
Thiết bị của Xiaomi có 2 khe cắm sim và đều hỗ trợ mạng LTE. Redmi Note 3 chạy hệ điều hành MIUI được xây dựng dựa trên nền tảng Android 5.1.1.
Với nhiều nâng cấp nhưng Xiaomi vẫn duy trì mức giá cạnh tranh cho sản phẩm. Redmi Note 3 phiên bản bộ nhớ trong 16 GB có giá tương đương 140 USD (khoảng 3,2 triệu đồng), còn bản 32 GB giá 172 USD (khoảng 3,9 triệu đồng). Hiện các thiết bị mới phát hành tại thị trường Trung Quốc.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

