Bà mẹ xúc động trước lý do con trai khóc ở trường
Trước kỳ thi, cô giáo đã gửi cho học sinh trong lớp một bức thư và nó khiến không ai có thể cầm được nước mắt vì xúc động.
 Bí quyết giúp con tự lập của bà mẹ 'để mặc trẻ với bài vở'
Thi cử chắc chắn là một thời điểm đáng sợ trong đời học sinh. Nhưng với cậu bé Rylan, 9 tuổi ở Mỹ, kỳ thi lần này đã mang đến một kỷ niệm đáng nhớ và có lẽ sẽ theo suốt đời cậu.
Chị Abby Martin, mẹ của Rylan chia sẻ trên tờ Littlethings, rằng cách đây vài hôm con trai chị đã trở về nhà sau buổi học với đôi mắt ngấn đỏ. Người mẹ đã cố hỏi và sau cùng Rylan cho biết cậu đã khóc. Cậu bé thừa nhận rất xấu hổ vì khóc ở trường. Rylan mang bức thư cô giáo đã viết cho học sinh trong lớp về kỳ thi sắp tới. Nội dung bức thư đã khiến chị Martin cũng không cầm được nước mắt.
"Các em thân mến,
Tuần tới, các em sẽ thi ISTEP với môn Toán và Đọc. Hai tuần sau đó các em sẽ thi IREAD. Cô biết các em sẽ phải vất vả để ôn tập nhưng có một điều quan trọng hơn cô cần các em phải biết.
Những bài thi ISTEP và IREAD không phải là tất cả để giúp em trở nên đặc biệt và độc đáo. Những người tạo ra các bài thi và điểm số, họ không biết tất cả những gì các em muốn làm và chắc chắn cũng không phải là cách gia đình các em muốn.
Họ không biết rằng một số trong các em nói được hai ngôn ngữ, hoặc các em thích hát, thích vẽ. Họ đã không nhìn thấy tài năng thiên bẩm của em là vũ đạo. Họ không biết rằng bạn bè luôn tin tưởng các em sẽ ở bên họ, rằng nụ cười của các em có thể làm sáng bừng những ngày đen tối nhất, hoặc khuôn mặt các em đỏ ửng mỗi khi xấu hổ. Họ không biết rằng các em bị lôi cuốn bởi môn thể thao nào, cũng băn khoăn về tương lai, hoặc đôi khi các em giúp em của mình học hành. Họ không biết rằng các em là những cô, cậu bé tốt bụng, thành thật, chu đáo ... và mỗi ngày em luôn cố gắng hết sức mình.
Điểm số từ những bài kiểm tra này sẽ cho các em biết một số điều, nhưng nó không cho các em biết mọi điều. Những bài thi này không thể đánh giá hết được năng lực của các em. Có rất nhiều cách để thông minh. Các em đều thông minh! Các em đều hoàn hảo! Các em là ánh sáng mỗi ngày của cô và là động lực để cô hăng say giảng dạy mỗi ngày. Vì vậy, đừng chú trọng đến những bài thi này, hãy nhớ rằng không có cách nào để 'kiểm tra' những điều kỳ lạ và tuyệt vời đã làm nên chính các em.
Sau cùng cô muốn nói với các em rằng hãy làm tốt nhất sức mình và đừng bỏ cuộc. Các em đã có nhiều cuộc thi từ thời mẫu giáo rồi và đã sẵn sàng. Cô tin các em sẽ làm tốt".
Đọc xong bức thư, chị Abby Martin quyết định đăng nó lên mạng xã hội với chú thích: "Hôm nay Rylan đã ở trong xe và nói với tôi rằng con rất xấu hổ vì khóc ở trường. Tôi hỏi cháu sao lại vậy và cháu nói khóc vì quá hạnh phúc về lá thư cô giáo đã gửi cho từng bạn trong lớp trước kỳ thi ISTEP. Khỏi phải nói, khi đọc nó, tôi đã xúc động và khóc thế nào. Chúng ta không chỉ cần nhiều giáo viên như cô ấy và chúng ta cũng cần có nhiều người như cô ấy trong thế giới này".
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

