Điện lực TP HCM hứa giảm cắt điện
EVN TP HCM cho biết sẽ giảm 20% thời gian mất điện kế hoạch trong 2 tháng cuối năm và thời gian xử lý sự cố cũng không quá 75 phút.
Tại buổi Hội nghị trao đổi và lắng nghe ý kiến các doanh nghiệp Hàn Quốc, Mỹ và châu Âu ngày 18/12, Tổng công ty Điện lực TP HCM nhận được nhiều ý kiến đề nghị thông báo mất điện qua email, rút ngắn thời gian xử lý sự cố, khắc phục tình trạng điện chập chờn....
Trước những phản ánh trên, Chủ tịch Tập đoàn điện lực Việt Nam, ông Dương Quang Thành cho biết thời gian qua, EVN đã tập trung đầu tư nguồn và lưới điện để có thể đáp ứng được nhu cầu dùng điện tăng cao 11-12% mỗi năm. Ông cũng thừa nhận, trong quá trình đầu tư để đáp ứng được nhu cầu tăng cao như vậy, EVN chưa đảm bảo tốt nhất về chất lượng điện.
"Tập đoàn đã xây dựng và đưa vào hoạt động 5 trung tâm chăm sóc khách hàng. Tất cả các thông tin khách hàng phản ánh đều được tiếp nhận và trả lời nhanh chóng, thỏa đáng để có thể nâng cao chất lượng phục vụ", ông nói.
Chủ tịch EVN - Dương Quang Thành cho biết đã tập trung đầu tư nguồn và lưới điện để có thể đáp ứng được nhu cầu dùng điện tăng cao 11-12% một năm.
Lãnh đạo Tổng công ty điện lực TP HCM cũng cho biết, để nâng cao chất lượng điện, EVN TP HCM đưa ra cam kết là sẽ thông báo và thỏa thuận với khách hàng kế hoạch thi công trên lưới điện (có cắt điện) trước ít nhất một tháng.
Ngoài ra, đơn vị này đã đẩy mạnh công nghệ sửa chữa điện nóng (live-line), giảm thời gian cắt điện công tác trên lưới. Trong 11 tháng đầu năm, tổng lượt thi công live-line của EVN TP HCM là 2.774 lượt, tăng gần 100% so với cùng kỳ 2014. Những tháng cuối năm, đơn vị này cho biết sẽ đẩy mạnh công tác sửa chữa điện nóng, tăng hơn 20% so với bình quân 10 tháng đầu năm 2015.
"EVN TP HCM sẽ giảm 20% thời gian mất điện kế hoạch so với bình quân 10 tháng đầu năm, giảm thời gian xử lý phục hồi sự cố lưới điện  không quá 75 phút", ông nhấn mạnh.
Trong 11 tháng qua, Tổng công ty Điện lực TP HCMC đã cung cấp sản lượng điện hơn 19 tỷ kWh, tăng 8,95% so với cùng kỳ (bình quân mỗi ngày đạt gần 70 triệu kWh, tăng 9,15% so với tháng 11/2014).
EVN TP HCM cho biết sẽ đẩy mạnh công tác sửa chữa điện nóng live hơn 20% so với bình quân 10 tháng đầu năm 2015.
Lãnh đạo EVN HCMC cho biết thêm, ngành điện lực đã chủ động lập kế hoạch cung cấp điện năm 2016, đảm bảo cung cấp điện đầy đủ cho nhu cầu tăng trưởng phụ tải, đáp ứng nhu cầu sinh hoạt và sản xuất.
Tổng công ty Điện lực TP HCM cam kết sẽ tiếp tục triển khai nhiều giải pháp để rút ngắn thời gian mất điện do công tác trên lưới, cụ thể cắt điện không quá 5 giờ/lần, với số lần cắt điện tối đa không quá 1 lần/tuyến dây/6 tháng (hiện nay là một lần/tuyến dây/4 tháng). Để tạo thuận lợi cho khách hàng sản xuất, thời gian gắn điện kế 3 pha sẽ rút ngắn chỉ còn 3 ngày; đối với khách hàng sản xuất, kinh doanh, dịch vụ (trừ khách hàng kinh doanh bất động sản) phải gắn trạm biến áp, chi phí đầu tư trạm sẽ do ngành điện lực lo và thời gian thực hiện không quá 23 ngày làm việc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

