Bộ Y tế khuyến cáo ĐH Kinh doanh Công nghệ bổ sung điều kiện mở ngành
Hai ngày trước khi Bộ Giáo dục cho phép Đại học Kinh doanh và Công nghệ đào tạo Y Dược, Bộ Y tế đã có văn bản yêu cầu trường hoàn thiện một số điều kiện trong biên bản thẩm định thì mới ủng hộ mở ngành.
Đại học Kinh doanh Công nghệ được đào tạo Y, Dược   /   Bộ Giáo dục lý giải cấp phép đào tạo Y Dược cho trường Kinh doanh Công nghệ
Ông Nguyễn Minh Lợi, Cục phó Khoa học công nghệ và Đào tạo (Bộ Y tế) cho biết, tháng 10/2015, Bộ Y tế tham gia vào đoàn thẩm định, kiểm tra các điều kiện cụ thể tại cơ sở Đại học Kinh doanh và Công nghệ dự định dành đào tạo bác sĩ đa khoa ở Bắc Ninh. Đoàn đã thống nhất trường cần bổ sung, làm rõ thêm một số nội dung để hoàn thiện đề án.
Cụ thể, Bộ Y tế khuyến cáo trường cần bổ sung, hoàn thiện và làm rõ đội ngũ giảng viên cơ hữu chuyên ngành, cơ sở thực tập tại trường, cơ sở thực hành ngoài trường và sự tham gia của các giảng viên cơ hữu chuyên ngành tại cơ sở thực hành ngoài trường… Danh sách trường có 47 giảng viên đào tạo bác sĩ, nhưng chỉ 17/47 người có cam kết, trong khi yêu cầu cần tối thiểu một nửa. 
Ông Nguyễn Minh Lợi, Cục phó Cục Khoa học và Đào tạo, Bộ Y tế. 
“Theo quy trình, Bộ Y tế hiểu rằng Bộ Giáo dục và Đào tạo đã rà soát, xác định và nhất trí với những bổ sung của trường theo góp ý của Bộ Y tế. Vì vậy, ngày 17/11 Bộ có công văn yêu cầu trường hoàn thiện theo biên bản làm việc mới ủng hộ việc mở ngành”, ông Lợi cho biết. 
Tuy nhiên, đến ngày 19/11, Bộ Giáo dục và Đào tạo ra quyết định cho phép Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội đào tạo trình độ đại học, hệ chính quy ngành Y đa khoa, Dược học. 
Theo quy định, việc xem xét, quyết định cho phép mở ngành đào tạo thuộc thẩm quyền của Bộ Giáo dục. Hai Bộ Y tế, Giáo dục sẽ kiểm tra các điều kiện đảm bảo việc mở ngành và chất lượng đào tạo đối với Đại học Kinh doanh và Công nghệ nói riêng và các cơ sở đào tạo nhân lực y tế trong cả nước. Nếu không đáp ứng điều kiện, Bộ Y tế sẽ kiến nghị Bộ Giáo dục ngừng tuyển sinh.
Theo ông Lợi, Bộ Y tế đang phối hợp với Bộ Giáo dục đẩy mạnh chương trình đổi mới căn bản, toàn diện trong đào tạo lĩnh vực Y, Dược. Trong tương lai, Bộ Y tế đề xuất và xây dựng chính sách trong đó sẽ tổ chức thi chứng chỉ hành nghề theo như thông lệ quốc tế.
Hiện cả nước có 22 trường cả đa ngành và chuyên ngành tham gia đào tạo trong lĩnh vực y tế. Trong đó có Đại học Kinh doanh và Công nghệ là trường ngoài công lập thứ năm và là trường đầu tiên Bộ Y tế được tham gia thẩm định mở ngành đào tạo trong lĩnh vực y tế.
Trao đổi với TTXVN, ông Vũ Văn Hóa, Phó hiệu trưởng Đại học Kinh doanh và Công nghệ cho biết, trường đã mất 3 năm chuẩn bị để mở ngành Y, Dược, bao gồm hệ thống phòng ốc, máy móc, thiết bị y tế, cơ sở thực tập, quy trình xử lý rác y tế… Không tính diện tích đất đai, phòng ốc, riêng chi phí đầu tư trang thiết bị cho các ngành này là 80 tỷ đồng.
Về nhân lực, ông Hóa khẳng định trong hơn 40 cán bộ, giảng viên thì hơn 10 người là giáo sư, phó giáo sư có uy tín đầu ngành trên cả nước. "Về đội ngũ, thậm chí nhiều trường y, dược chuyên ngành hiện nay cũng không bằng trường tôi", ông Hóa nói.
Theo Phó hiệu trưởng Hóa, trường đã gửi báo cáo lên Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục đề xuất ba tổ hợp tuyển sinh gồm Toán - Lý - Hóa, Toán - Hóa - Sinh và Toán - Lý - Sinh. Trường xét tuyển theo điểm thi THPT quốc gia, mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển là 20 điểm ba môn và dự định tuyển khoảng 100 chỉ tiêu cho cả hai ngành.
Công văn ngày 3/12/2014, Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Y tế đã thống nhất tạm dừng việc xem xét mở ngành đào tạo trình độ đại học, cao đẳng các ngành Y, Dược thuộc khối không chuyên Y Dược.
Theo quy định, chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo nhân lực y tế được xác định theo số giảng viên hữu cơ quy đổi của từng ngành và các điều kiện đã được quy định để đảm bảo chất lượng, cơ sở đào tạo không được tuyển vượt con số đã xác định.
Thời gian qua, việc đào tạo ồ ạt ngành Y Dược ở nhiều trường đại học, cao đẳng không chuyên đã dẫn đến tình trạng thừa nhân lực ngành y tế, chất lượng đầu ra không đảm bảo, gây bức xúc cho người dân.
ĐH Kinh doanh và Công nghệ được đào tạo Y dược
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

