Dấu hiệu bạn đang hẹn hò với người có vợ
Anh chàng có vợ hiếm khi trả lời điện thoại vào ban đêm, thường xuyên mất hút, không giới thiệu bạn với gia đình...
 Ông chồng bình tĩnh khi bắt quả tang vợ ngoại tình trong nhà
Một số người đàn ông đã có vợ, con nhưng vẫn thấy không bao giờ đủ. Họ chủ động hẹn hò với các cô gái trẻ và khá đông trong số này giấu nhẹm chuyện đã có gia đình. Sẽ là ác mộng với bạn nếu một ngày phát hiện được sự thật này. Tuy nhiên, nếu cảnh giác, bạn sẽ phát hiện được thông qua các dấu hiệu như:
1. Anh ta dùng hai điện thoại hoặc hiếm khi trả lời điện thoại của bạn
Khi bạn gọi vào ban ngày, có thể anh ta sẽ bắt máy ngay với giọng điệu ngọt ngào, nhưng sau giờ làm, bạn rất khó liên lạc được với anh ta. Đây là dấu hiệu đáng ngờ cho thấy anh ta đã có vợ con và ở nhà. Trong khi nhiều người có nhiều hơn một điện thoại di động vì lý do công việc, còn một ông chồng phản bội thường có 2 điện thoại cho cuộc sống hàng ngày và thế giới bí mật của mình. Thêm nữa nếu bạn thấy anh ta trả lời điện thoại lén lút và sau đó đột ngột tắt ngúm thì cũng là một dấu hiệu khả nghi.
2. Bạn không biết chính xác anh ta đang sống ở đâu
Khi vừa yêu có thể đến nhà nhau không tiện, nhưng nếu hai bạn đã có quan hệ vài tháng và bạn muốn về nhà chơi nhưng anh ta luôn dập tắt ý định của bạn. Dù bạn có hỏi nhưng anh ta không tiết lộ cụ thể nơi đang sống thì rõ ràng điều này có khuất tất. 
3. Anh ta không giới thiệu bạn với bạn bè hoặc gia đình
Các đôi uyên ương đang ở trong một mối quan hệ lành mạnh sớm hay muộn cũng sẽ có cuộc gặp gỡ với những người bạn thân và các thành viên gia đình. Một lần nữa, nếu đã vài tháng từ khi yêu nhau mà anh ta vẫn không có ý tưởng nào về việc này thì có thể nó đồng nghĩa với việc anh ta đã kết hôn.
Ảnh: Jmillercoaching.
4. Anh ta luôn trả mọi thứ bằng tiền mặt
Nếu bạn nhận thấy anh lại thích thanh toán bằng tiền mặt cho tất cả các bữa ăn, khách sạn, quà tặng thì có khả năng rất cao là anh ta đã lập gia đình. Bởi vì một khi anh trả bằng thẻ ngân hàng, thẻ ghi nợ thì người vợ sẽ phát hiện ra thông qua các giao dịch.
5. Anh ta luôn vội vã về nhà vào ban đêm
Giữa một cuộc đi chơi, anh ta đột ngột muốn về trước 10 giờ đêm, lúc thì vì một cuộc họp quan trọng vào sáng hôm sau, khi thì gia đình có chuyện, bạn bè gặp vấn đề. Nếu anh ta luôn có những cái cớ để không thể đi chơi khuya với bạn, điều đó có nghĩa anh ta cần phải về nhà trước "giờ giới nghiêm" mà vợ con anh ta đã đặt ra.
6. Anh ta bỗng nhiên biến mất một vài ngày không lý do
Các đôi yêu nhau có xu hướng quấn quýt với nhau cả ngày và dù đi đâu, họ vẫn giữ liên lạc với nhau. Tuy nhiên, nếu anh chàng của bạn hay có những vụ mất tích vài ngày, rồi đột ngột sau đó xuất hiện, thì nhiều khả năng anh ta đã có gia đình. 
7. Anh ta không dành những ngày nghỉ với bạn
Khi yêu ai cũng muốn ở bên người mình yêu, nhưng nếu như vào dịp Giáng sinh, năm mới hay các ngày lễ lớn, mà anh ta không thể bên bạn thì đây là dấu hiệu đáng ngờ nhất. Anh ta đang còn phải thực hiện vai trò làm chồng, làm cha thì đâu có thời gian dành cho bạn.
8. Anh ta hay đưa bạn đi chơi một cách tranh thủ, đến những nơi bí mật
Bạn sẽ nhận ra anh ta có vợ hay chưa từ việc họ đưa bạn đi chơi đến những địa điểm quen thuộc, hẻo lánh, bí mật, ít người qua lại hoặc về nhà bạn. Anh ta cũng không thể cùng bạn sắp xếp một chuyến đi chơi dài ngày từ trước mà thường đột ngột đề nghị, đôi khi khiến bạn không thể trở tay. Biểu hiện này có thể là anh ta đang tranh thủ thời gian để hẹn hò với bạn.
9. Anh ta hay lảng tránh hoặc xấu hổ vì những bất ngờ bạn mang lại
Khi ở nơi công cộng, anh ta sẽ cố gắng không gần gũi bạn để tránh người khác nhìn vào đoán biết được mối quan hệ. Hay như lúc bạn bất ngờ gọi điện, đến gặp đột xuất mà anh ta đỏ mặt, nổi giận, lảng tránh, sau đó thậm thụt thì chắc chắn bạn là điều "không hợp pháp" và cần phải che giấu với anh ta.
10. Anh ta không hoạt động trên các mạng xã hội
Nếu bạn thấy Facebook của anh ta trắng băng, không có hoạt động gì hoặc rất ít bạn bè, thông tin cá nhân khó đoạn định, mơ hồ thì đây rất có thể là dấu hiệu cho thấy anh ta đang cố gắng để che giấu điều gì đó.
Ngoại tình
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

