Các bệnh  
Nỗi sợ HIV bao trùm Hollywood khi một nam diễn viên nhiễm bệnh
Một nam diễn viên Hollywood nổi tiếng vừa tiết lộ thông tin động trời về kết quả xét nghiệm dương tính với HIV khiến những sao nữ từng qua đêm với anh ta lo sợ.
Giới nữ nhiễm HIV tăng gấp 3 lần trong 10 năm  /  Dịch HIV có thể lan rộng khi thuốc điều trị hết miễn phí
Theo Telegraph, một nam tài tử Hollywood nổi tiếng giấu tên cho biết, đang rất lo lắng về căn bệnh HIV sẽ ảnh hưởng tới sự nghiệp của mình và nhiều khả năng vướng vào rắc rối pháp lý. Nam diễn viên này có hẳn một danh sách dài bạn gái cũ và tình một đêm. Luật sư của anh buộc phải chấp nhận sự thật và chuẩn bị đối phó với khả năng bị những người tình cũ của anh đâm đơn kiện.
Danh sách người tình cũ từng qua đêm với nam tài tử đào hoa bao gồm một nữ diễn viên từng đoạt nhiều giải thưởng lớn, một nữ diễn viên hàng đầu Hollywood với quá đầy thị phi, một ngôi sao truyền hình, một nữ nhân viên truyền thông, một người mẫu gợi cảm và còn rất nhiều cái tên nổi tiếng khác.
Một nguồn tin giấu tên trong giới showbiz cho biết: "Chuyện ngôi sao này bị nhiễm HIV trong showbiz ai cũng biết. Có lẽ chính anh ta cũng đã biết mình bị bệnh từ lâu rồi. Luật sư của anh ta chắc hẳn sẽ rất vất vả dàn xếp những vụ kiện tụng trong thời gian tới. Nếu anh ta cố ý lây nhiễm cho những người tình của mình thì thật là ghê tởm. Chuyện này sẽ không còn là bí mật lâu đâu”.
Vài người bạn của nam diễn viên này đã bí mật khuyên nhủ và khuyến khích anh công bố tình hình của mình nhưng anh vẫn từ chối cho đến nay vì sợ sự nghiệp bị ảnh hưởng và phải đối mặt với rắc rối pháp lý. "Rõ ràng đây là một vấn đề rất lớn, nhưng thực tế trong thời đại ngày nay HIV hoàn toàn có thể kiểm soát được. Không nên để nó ảnh hưởng tới công việc và cuộc sống thường nhật của mình”, một người bạn của nam tài tử nói.
Ngôi sao Hollywood Rock Hudson, thủ vai chính trong phim Giant và những seri truyền hình Dynasty năm 1950 là ngôi sao đầu tiên chết vì HIV vào năm 1985. 6 năm sau, Freddie Mercury, thủ lĩnh nhóm Queen cũng xét nghiệm dương tính với HIV rồi chuyển sang AIDS. Freddie qua đời vào tháng 11/1991.
Hiện nay, nghệ sĩ Holly Johnson, 55 tuổi và ca sĩ Erasure Andy Bell, 51 tuổi đang sống chung với HIV. Huyền thoại bóng rổ NBA Magic Johnson, 56 tuổi, cũng tiết lộ nhiễm HIV vào năm 1991. Tháng 9, ngôi sao Mỹ thập niên 80 Danny Pintauro, 39 tuổi thú nhật trong chương trình Oprah Winfrey rằng ông đã nhiễm virus HIV cách đây 12 năm.
Bệnh HIV/AIDS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

