Cổ đông ABBank thắc mắc chuyện thù lao lãnh đạo
Cho rằng cổ tức năm nào cũng thấp trong khi thù lao của Hội đồng quản trị cao, một cổ đông Ngân hàng An Bình tỏ vẻ không bằng lòng. 
Tại đại hội cổ đông thường niên 2016 của Ngân hàng An Bình diễn ra ngày 28/4, nhiều cổ đông lại tỏ ra rầu lòng vì cho rằng cổ tức nhận được quá "bèo" trong khi thù lao hội đồng quản trị khá cao. 
Năm 2015, tổng thù lao cho Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát của ngân hàng là gần 8,3 tỷ đồng (trong đó Hội đồng quản trị là trên 5,5 tỷ và Ban kiểm soát là 2,7 tỷ đồng). Còn năm 2016 này, do Hội đồng quản trị tăng thêm một người nên nhà băng này đưa mức thù lao lên 10 tỷ đồng.
Lợi nhuận năm 2016 của ngân hàng An Bình dự kiến đạt hơn 200 tỷ đồng. 
So sánh mức cổ tức bằng tiền với tỷ lệ 3,9%, một cổ đông cho rằng như vậy là không hợp lý. "Năm nào cổ tức của cổ đông cũng lẹt đẹt trong khi thù lao của Hội đồng quản trị quá cao", người này nói. 
Trước thắc mắc trên, đại diện ABBank giải thích, đây là điều mà năm nào cổ đông cũng lên tiếng. Ngay trong Hội đồng quản trị có nhiều cổ đông lớn tham gia điều hành nên rất mong muốn cổ tức được chia từ 10% nhưng tình hình thị trường không cho phép. Việc chia cổ tức cũng phải theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. 
Đại diện ngân hàng cũng nói thêm, theo kế hoạch 2017, ABBank sẽ cố gắng giảm thiểu việc trích lập để tăng cổ tức cho cổ đông. Ngoài cổ tức bằng tiền, trong năm 2016, ABBank còn phát hành khoảng 52 triệu cổ phiếu thưởng cho cổ đông để tăng vốn lên 5.320 tỷ đồng. Qua đó, tổng tỷ lệ cổ tức và cổ phiếu thưởng cho cổ đông sẽ vào khoảng 13%.
Riêng vấn đề thù lao Hội đồng quản trị, lãnh đạo ngân hàng cho rằng so với mặt bằng thị trường thì tỷ lệ này thấp, bản thân Hội đồng quản trị không mong muốn chi phí lớn khi mà lợi nhuận thấp.
Với kế hoạch niêm yết, ABBank cho biết ngân hàng chưa có kế hoạch trong năm sau, tuy nhiên những năm tới sẽ xin ý kiến của cơ quan chức năng. Còn việc cổ đông muốn chuyển nhượng cổ phiếu ABBank thì ngân hàng có cử một tổ nhân viên giúp cổ đông chuyển nhượng thông qua công ty chứng khoán.
Tại đại hội, đại diện Ngân hàng An Bình cũng cho biết, thực hiện chủ trương thoái vốn của Chính phủ, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã gửi công văn ngày 14/1/2016 thôi cử người đại diện phần góp vốn và đảm nhiệm chức danh tại ngân hàng. Do đó, tư cách thành viên Hội đồng quản trị của ông Mai Quốc Hội và thành viên Ban kiểm soát đối với ông Cáp Tuấn Anh đã chấm dứt từ thời điểm trên.
Ngoài ra, một số thành viên khác cũng được đề nghị miễn nhiệm như ông E. Gayle McGuigan Jr, ông Lee Tien Poh và thành viên Ban kiểm soát như ông Tan Sri Datuk Hadenan, Nguyễn Phan Long.
Các trường hợp thay thế bổ sung gồm, đề cử thành viên Hội đồng quản trị với bà Iris Fang, bà Sim Sio Hoong, bà Lim Siew Ming và ông Trịnh Thanh Hải; đề cử thành viên Ban kiểm soát gồm bà Phạm Thị Hằng và bà Nguyễn Thị Hương.
Tính hết tháng 12/2015, tổng dư nợ ABBank tăng 19% so với năm 2014. Lợi nhuận trước dự phòng rủi ro tín dụng hơn 770 tỷ đồng, tăng 37%. 
Năm 2016, ABBank đưa ra chỉ tiêu lãi trước thuế sau khi trích lập dự phòng sẽ là 214,5 tỷ đồng, gấp đôi kết quả năm 2015. Mức trích lập dự phòng rủi ro tín dụng của ABBank trong năm 2016 dự kiến 199 tỷ đồng, giảm 14% so với năm trước. Ngược lại, dự phòng trái phiếu VAMC tăng vọt lên hơn 504 tỷ đồng, gấp 2,3 lần năm trước. Như vậy, trong năm 2016, ABBank sẽ trích lập rủi ro tổng cộng hơn 700 tỷ đồng, tăng gần 60% so với 2015.
Vốn điều lệ năm 2016 tăng 522 tỷ đồng từ 4.798 tỷ lên 5.320 tỷ đồng sau khi được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

