Phim của Giả Nãi Lượng chiếu trên truyền hình Việt
Những khoảnh khắc vui nhộn của gia đình Lý Tiểu Lộ
Tuổi thanh xuân của Băng và Lửa là bộ phim truyền hình Trung Quốc do Phan Kính Thừa làm đạo diễn, Lương Chấn Hoa biên kịch. Phim có sự tham gia của Giả Nãi Lượng, Dĩnh Nhi, Đỗ Thuần, Hùng Nãi Cẩn…
Giả Nãi Lượng và Dĩnh Nhi trong phim.
Trong phim, Giả Nãi Lượng vào vai Giang Diệm - một thiếu gia ăn chơi quậy phá khi còn trẻ. Sau biến cố lớn của gia đình, Giang Diệm từ chỗ chỉ biết hưởng thụ buộc phải trở thành người nuôi sống cả nhà. Lúc này, anh bộc lộ mình là một con người có tài với trái tim ấm áp, chân thành.
Giả Nãi Lượng khiến khán giả trẻ thích thú với vẻ điển trai cùng lối diễn xuất tự nhiên. Chồng của Lý Tiểu Lộ bắt đầu đóng phim từ khi còn là sinh viên Học viện Điện ảnh Bắc Kinh. Tuy nhiên, tên tuổi anh ít người biết đến cho tới khi Tuổi thanh xuân của Băng và Lửa cùng Vẫn cứ thích em (vai Hạng Hạo) phát sóng năm 2015.
Đóng cặp với Giả Nãi Lượng trong Tuổi thanh xuân của Băng và Lửa là người đẹp Dĩnh Nhi. Dĩnh Nhi vào vai Hạ Băng - cô gái "khắc tinh" của Giang Diệm thời còn đi học. Tuy nhiên, khi Giang Diệm rơi vào hoàn cảnh bất hạnh, chính Hạ Băng ở bên làm chỗ dựa cho anh. Phim vẫn theo mô típ quen thuộc của nhiều bộ phim tình cảm nhưng cuốn hút nhờ cảm xúc chân thật của các nhân vật.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

