Lễ hội trượt nước trên phố ở 3 miền Bắc - Trung - Nam
Diễn ra ở 3 thành phố lớn Hà Nội, Sài Gòn và Đà Nẵng, lễ hội nước với đường trượt dài 200m thu hút hàng nghìn bạn trẻ tham gia.
Đây là lần thứ 2, lễ hội trượt nước trên đường phố của Clear được tổ chức tại Việt Nam.
Năm nay, ngoài những trò chơi cảm giác mạnh đầy sảng khoái, lễ hội bổ sung thêm nhiều hoạt động khác như thử thách đồng đội trong đấu trường súng nước, chụp ảnh dưới nước…
Rời khỏi đường trượt nước có chiều dài 200m, người chơi sẽ được đến với khu vực lặn biển. Đây chính là điểm nhấn đặc biệt của lễ hội năm nay.
Các bạn trẻ vừa được tắm mát, lặn biển vừa được tham gia trò chơi truy tìm kho báu với vô số quà tặng hấp dẫn như iPhone, iPad, quà tặng Clear…
Tiếp theo sau khu vực lặn biển chính đấu trường súng nước. Đây là một sân chơi náo nhiệt và sôi động, mang lại nhiều cảm giác sảng khoái và mát lạnh cho giới trẻ trong dịp hè.
Sân khấu nhạc nước mát lạnh và hoành tráng, quy tụ những cái tên hot nhất của nhạc Việt chính là điểm nhấn cuối cùng trong lễ hội.
Tóc Tiên, Trọng Hiếu, Thanh Duy, Trúc Nhân, Cường Seven, Emily, MLee, Min, JustaTee, Big Daddy, Erik, Hằng Bingboong, Minh Xù… với những màn trình sôi động khiến đám đông không ngừng nhún nhảy và hào hứng theo từng vũ điệu đẹp mắt.
Siêu mẫu Thanh Hằng, ca sĩ Trọng Hiếu và anh chàng Phở vui nhộn góp mặt tại lễ hội trượt nước TP HCM với những trò "bắn" nhau rất thú vị.
Hàng nghìn người đã đến tham gia vui chơi cùng gia đình và bạn bè trong lễ hội diễn ra tại Đà Nẵng ngay dịp 30/4. Lễ hội nước trở thành điểm trốn nóng và giải trí thú vị cho cả người dân tại thành phố biển này lẫn khách du lịch.
Lễ hội đã xóa tan cái nắng nóng mùa hè và mang đến cho các bạn trẻ đam mê cảm giác mạnh những giờ phút vui chơi thỏa thích dưới làn nước mát lạnh.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

