Kế dụ cô giáo ra khỏi nhà của kẻ thua bạc cháy túi
Cầm gạch tấn công từ đằng sau, giấu cô bạn học cũ nhiều thương tích trong vườn mía, Khôi cướp xe máy, điện thoại mang cầm cố lấy tiền đánh bạc.
Cô giáo nhiều thương tích cố lết ra đường kêu cứu
Ngày 9/11, Công an tỉnh Thanh Hóa đang tạm giữ hình sự Bùi Văn Khôi (48 tuổi, trú xã Ngọc Trạo, huyện Thạch Thành) để điều tra hành vi giết người, cướp tài sản. Nạn nhân trong vụ án là cô giáo mầm non Quách Thị Hạ, 47 tuổi.
Chia sẻ với VnExpress, chồng nạn nhân cho biết Khôi và cô giáo Hạ là bạn học phổ thông nên trước đó gia đình đưa 80 triệu đồng nhờ xin việc cho con. Khôi không thực hiện được cam kết nên trả 40 triệu đồng. Số tiền còn lại, anh ta nhiều lần khất song vẫn chưa thanh toán.
Ngày 5/11, nhận điện thoại của Khôi nói cùng tới nhà đầu mối nhận "chạy việc" để đòi tiền, cô Hạ đi xe máy đến chỗ hẹn. Cả hôm đó tới ngày hôm sau, gia đình không thấy cô quay về.
Theo điều tra của cảnh sát, đêm 5/11 Khôi gặp nạn nhân Hạ tại cầu Cừ (huyện Hà Trung) rồi cầm lái chở đi. Tới khu vực vườn mía vắng người ở phường Bắc Sơn (thị xã Bỉnh Sơn), hắn vờ không nhớ rõ nhà nên bảo để xe bên ngoài, đi bộ vào và bất ngờ cầm gạch gây án. Kéo người phụ nữ bị thương ở đầu vào sâu trong bụi mía để giấu, Khôi cướp xe máy, hai điện thoại và giấy tờ tùy thân.
Nạn nhân Hạ sau một đêm mê man, sáng hôm sau cố lết ra đường kêu cứu và được một người đi chăn bò phát hiện. Hiện, sau ca phẫu thuật chấn thương sọ não tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa, sức khỏe nạn nhân tiến triển tốt.
Bị bắt vào tối 7/11, Khôi khai đã cầm cố toàn bộ tang vật được 14 triệu đồng song đánh bạc thua sạch. Hắn sau đó trốn vào nhà nghỉ "tâm sự" với một cô gái cho đến khi bị cảnh sát lần ra tung tích.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

