Gia đình, bạn bè tiễn biệt nhạc sĩ Thanh Tùng
Lễ tang nhạc sĩ "Hoa tím ngoài sân" diễn ra tại Nhà tang lễ Bộ Quốc Phòng, Số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội từ 8h sáng 22/3.
Ca sĩ Việt ôn kỷ niệm ấm áp với nhạc sĩ Thanh Tùng  /  'Một mình' - tình yêu đích thực trong sự cô đơn của Thanh Tùng
Sáng 22/3, một tuần sau khi nhạc sĩ Thanh Tùng ra đi, gia đình, con cháu tổ chức lễ tang cho ông. Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng tràn ngập hoa tiễn đưa "đại thụ" của làng nhạc Việt Nam. Bằng Kiều, Lệ Quyên, Mỹ Tâm, gia đình nhạc sĩ Trần Hiếu, ca sĩ Trần Thu Hà... ở xa không thể có mặt, đã gửi vòng hoa phúng viếng. Ảnh: Giang Huy.
Gia đình tổ chức cầu siêu trước lễ tang. Lễ tang nhạc sĩ Thanh Tùng diễn ra trong không khí trang nghiêm, nhẹ nhàng, thân tình. Năm 2008, sau một trận tai biến bất ngờ, ông mất khả năng nói và đi lại, liệt bên phải, bị tiểu đường và thận. Ông qua đời tại bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội. Gia đình chọn nơi an nghỉ cho ông tại Công viên Thiên Đức.
Người thân đau buồn trước sự ra đi của tác giả "Một mình". Ảnh: Minh Tâm.
Gia quyến không kìm nén được cảm xúc khi bước qua linh cữu nhạc sĩ. Ảnh: Giang Huy
Các con nhạc sĩ Thanh Tùng chia sẻ những hồi ức tươi đẹp với bố.
Diễn viên "Người Hà Nội" Mạnh Cường (phải) tới từ biệt nhạc sĩ lần cuối.
Trưởng ban lễ tang là nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân - Chủ tịch Hội nhạc sĩ Việt Nam. Trong sổ tang, Đỗ Hồng Quân viết: "Gia đình âm nhạc Việt Nam vô cùng thương tiếc anh, một nhạc sĩ tài năng lớn, một người bạn tốt của đồng nghiệp, nhạc sĩ, ca sĩ, một nhân cách đáng trân trọng. Vĩnh biệt anh! Tác phẩm của anh còn mãi trong công chúng yêu nhạc".
NSND Thanh Hoa buồn bã đi vòng qua linh cữu. Chị nói: "Thanh Tùng là người chỉ huy đầu tiên của tôi. Nếu không có Thanh Tùng, sẽ không có một nghệ sĩ tên Thanh Hoa ngày hôm nay".
MC Thảo Vân viết lời tri ân nhạc sĩ. Trong sự nghiệp của mình, Thanh Tùng đã viết hơn 200 ca khúc. Nhiều sáng tác của ông được giới trẻ yêu thích như "Hát với chú ve con", "Hoàng hôn màu lá", "Chuyện tình của biển", "Lời tỏ tình của mùa xuân", "Ngôi sao cô đơn", "Câu chuyện nhỏ của tôi", "Hoa tím ngoài sân", "Em và tôi", "Phố biển", "Mưa ngâu", "Lối cũ ta về"...
Con trai nhạc sĩ cảm ơn bạn bè đến viếng.
Nguyễn Thanh Thông - con trai nhạc sĩ - chia sẻ: "Bố ơi, chúng con rất hạnh phúc và tự hào vì có một người cha hết lòng thương yêu chúng con, đã không nghĩ đến hạnh phúc bản thân và nuôi dạy chúng con nên người. Chúng con luôn tự hào có một người cha tài năng, được bạn bè, đồng nghiệp, người hâm mộ nể trọng".
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

