Các bệnh  
Xúc phạm bệnh nhân, nữ điều dưỡng bị kỷ luật
Một nữ điều dưỡng Bệnh viện Phụ sản Trung ương vừa bị cách chức, hạ bậc thi đua bởi đã có những lời lẽ khó nghe với bệnh nhân phá thai.
Video dài gần 2 phút đăng trên mạng xã hội mới đây ghi lại đối thoại giữa một nữ điều dưỡng Bệnh viện Phụ sản Trung ương với một bệnh nhân đến tái khám sau khi phá thai. Câu chuyện cho thấy nữ điều dưỡng bày tỏ sự không hài lòng khi bệnh nhân đã đến Bệnh viện Phụ sản Trung ương để hút thai nhưng sau đó lại sang một cơ sở tư nhân khác làm thủ thuật lần nữa mất thêm 600.000 đồng; lần này đến khám lại. Điều dưỡng này có những lời lẽ xúc phạm bệnh nhân như “Ngu thì chết chứ không có bệnh tật gì hết”, “Bà học đến lớp mấy mà thông minh thế”...
Nữ điều dưỡng trong video. Ảnh từ video. 
Bệnh viện Phụ sản Trung ương xác nhận nữ điều dưỡng trong video tên Nguyễn Thị Hồng Nhung, công tác tại Trung tâm Tư vấn sức khỏe sinh sản và Kế hoạch hóa gia đình trực thuộc bệnh viện.
Ngày 28/10, Hội đồng kỷ luật của bệnh viện ra quyết định cách chức Tổ trưởng công tác Trung tâm tư vấn Sức khỏe sinh sản và Kế hoạch hóa gia đình đối với điều dưỡng Nhung, điều chuyển công việc không trực tiếp tiếp xúc với người bệnh. Nữ điều dưỡng cũng bị hạ bậc thi đua, không xét công nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua năm 2015.
Theo tường trình của điều dưỡng Nhung thì bệnh nhân trong video ở Bắc Giang, đã đến khám vài lần nên 2 người trao đổi thoải mái, thẳng thắn như người trong nhà. "Video đã bị cắt xén khiến dư luận hiểu lầm đáng tiếc", nữ điều dưỡng giải thích trong bản tường trình.
Ông Vũ Bá Quyết, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương cho biết: “Bệnh viện đã nhiều lần nhắc nhở, chấn chỉnh toàn thể cán bộ viên chức và người lao động trong bệnh viện về thái độ giao tiếp, ứng xử với người bệnh. Khi phát hiện những tình huống ứng xử với người bệnh không đúng chuẩn mực, chúng tôi sẽ tiến hành kỷ luật theo quy định”.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

