Hoa anh đào tan tác vì màn rung lắc của du khách Trung Quốc
Những cây hoa anh đào tuyệt đẹp ở Trung Quốc đã bị phá hoại sau khi nhiều du khách leo trèo và rung lắc để tạo thành cơn mưa hoa.
Khách Trung Quốc thả tiền cầu may làm chết ao cá chép koi   /   Du khách Trung Quốc khiến chim công hoảng sợ tới chết
Theo tờ People’s Daily Online, nhiều thanh niên Trung Quốc bị bắt quả tang khi đang cố gắng rung lắc cây anh đào làm hoa rụng để có những tấm hình hấp dẫn đăng tải lên mạng xã hội.
Chính quyền Nam Kinh cho biết bất kỳ du khách nào có hành động gây ảnh hưởng tới cây thuộc sở hữu nhà nước sẽ bị phạt tiền hoặc thậm chí đưa vào “danh sách đen” của nhiều khu du lịch.
Người phụ nữ mang giày cao gót trèo cây và cuối cùng bị mắc kẹt. Ảnh: CEN.
Một phụ nữ khác bị bắt gặp khi đang trèo lên cây hoa anh đào ở Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô, phía đông Trung Quốc và cuối cùng bị mắc kẹt trên cây. Những sự việc vô ý thức như này liên tục xảy ra quanh thành phố.
Một người đàn ông còn đá  mạnh vào thân cây và chờ cho những cánh hoa rơi xuống người. Cảnh tương tự cũng được thấy ở Changsha, miền trung Trung Quốc.
Hai cô gái trường Đại học Hồ Nam cũng bị quay lại cảnh lắc mạnh cây để cánh hoa anh đào rơi xuống làm nền cho tấm ảnh. Cuối clip, mặt đất phủ đầy những cánh hoa rực rỡ để lại cây xơ xác sau màn thử thách của những người trẻ tuổi.
Hàng chục ngàn du khách Trung Quốc đổ xô đến các khu vực trồng hoa anh đào để chiêm ngưỡng và chụp ảnh loài hoa biểu tượng của Nhật Bản. Chỉ trong cuối tuần qua, gần 30.000 lượt khách đã tới thưởng thức hoa anh đào nở rộ.
Thế nhưng nỗi ám ảnh của người Trung Quốc với hoa anh đào đã nâng đến mức độ khó tin. Một nhóm khách được cho là đã đột nhập nhà tù chỉ để tận mắt chiêm ngưỡng cây anh đào nổi tiếng trong đó. Ngay sau đấy, nhà tù phải tăng cường an ninh và đóng chặt lối vào nhằm ngăn cản làn sóng du khách ngang bướng và cứng đầu.
Những câu chuyện về du khách Trung Quốc
Xem nhiều nhất
Trung Quốc Hoa anh đào Khách du lịch Du khách Du lịch Nam Kinh Vô ý thức Du khách Trung Quốc Giang Tô
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

