1% tỷ phú Trung Quốc bị bỏ tù
Chiếm số lượng lớn nhất là các tài phiệt bất động sản, sau đó đến các ông trùm tài chính, chủ yếu vì tham nhũng, biển thủ hoặc các tội liên quan đến kinh tế.
Warren Buffett Trung Quốc đột ngột 'mất tích'  /  Hàng loạt CEO Trung Quốc 'biến mất'
Hurun cho biết trong 17 năm qua, 35 trên hơn 3.000 tỷ phú xuất hiện trong danh sách người giàu hàng năm của họ - Hurun Rich List từng gặp rắc rối với pháp luật. Chiếm số lượng lớn nhất (11 người) là các tài phiệt bất động sản, sau đó đến các ông trùm tài chính (9). Thượng Hải và Bắc Kinh là nơi có nhiều tỷ phú phạm pháp nhất, với độ tuổi trung bình là 47 và thời gian thụ án trung bình là 10 năm.
Xu Ming - nhà sáng lập đế chế đa ngành Dalian Shide. Ảnh: Epoch Times
Trên Reuters, nhà sáng lập Hurun - Rupert Hoogewerf cho biết dù vậy, số tỷ phú phạm tội vẫn còn ít hơn số quan chức và lãnh đạo doanh nghiệp nhà nước bị bắt giữ hoặc điều tra tham nhũng.
Từ sau khi nhậm chức, Chủ tịch Trung Quốc - Tập Cận Bình đã tăng cường truy quét tham nhũng trên cả nước, kéo nhiều tỷ phú vào tù. Một trong số đó là Xu Ming - đồng minh của Bạc Hy Lai, cũng là nhà sáng lập đế chế đa ngành Dalian Shide Group. Ông này đã qua đời trong tù hồi đầu tháng.
Tuần trước, tỷ phú Guo Guangchang - người được mệnh danh là Warren Buffett Trung Quốc - chủ tịch Fosun Group cũng đã biến mất không tăm tích. Hôm qua, ông mới xuất hiện tại một cuộc họp của công ty, sau khi Fosun thông báo ông đang hỗ trợ giới chức trong một vụ điều tra. Guo hiện xếp thứ 17 trong danh sách người giàu nhất Trung Quốc của Hurun.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

