Ảnh về người tị nạn thắng giải ảnh báo chí thế giới
Bức ảnh đen trắng chụp lại cảnh một người đàn ông tị nạn đang đưa một đứa trẻ luồn qua hàng rào thép gai tại biên giới Serbia - Hungary được tôn vinh ở vị trí cao nhất của Giải thưởng Ảnh báo chí Thế giới 2015.
 
Bức ảnh được Richardson chụp tại Roszke, biên giới Serbia với Hungary ngày 28/8/2015. 
Ngoài giải Ảnh Báo chí của năm, tác phẩm này còn giúp nhiếp ảnh gia người Australia giành giải nhất cá nhân ở hạng mục Tin tiêu điểm.
"Bức ảnh có sức mạnh bởi sự giản đơn của nó, nhất là biểu tượng hàng rào thép gai", Francis Kohn, thành viên ban giám khảo và giám đốc hình ảnh của hãng thông tấn AFP, nhận xét. "Chúng tôi nghĩ nó có gần như đủ mọi thứ trong đó để mang đến một hình ảnh mạnh mẽ về những gì đang xảy ra với người tị nạn. Tôi nghĩ đây là một bức ảnh rất cổ điển và đồng thời có tính chất vượt thời gian".
 
Thuyền chở người di cư cập bến làng Skala trên đảo Lesbos, Hy Lạp ngày 16/11/2015. Bức ảnh thắng giải nhất hạng mục Câu chuyện, tin tức chung.
 
Bức ảnh chụp Natasha Schuette, một chuyên gia quân đội 21 tuổi. Cô cho hay mình bị gây áp lực không được trình báo chuyện bị một trung sĩ tấn công trong khóa huấn luyện cơ bản tại Fort Jackson, South Carolina, Mỹ. Tuy nhiên, cô đã không gục ngã và kẻ tấn công cô cùng 4 nữ học viên khác đang thụ án 4 năm tù. 
Cô đã được quân đội Mỹ khen thưởng vì công khai vụ việc và câu chuyện của cô xuất hiện trong một video huấn luyện phụ nữ chống lại quấy rối tình dục. 
 
Bức ảnh đạt giải nhất hạng mục Con người chụp cảnh một em bé đang chờ đợi để được đăng ký tại một trại tị nạn ở Presevo, Serbia.
 
Bức ảnh đạt giải nhất hạng mục Cuộc sống Thường ngày của nhiếp ảnh gia Canada Kevin Frayer về một người đàn ông Trung Quốc đang kéo xe ở khu dân cư gần một nhà máy điện than ở Sơn Tây, Trung Quốc, ngày 26/11/2015.
 
Nhiếp ảnh gia Trung Quốc Zhang Lei đạt giải nhất hạng mục Các vấn đề Đương đại với bức ảnh chụp cảnh thành phố Thiên Tân u ám trong màn khói mù ngày 10/12/2015.
 
Một bức ảnh khác đạt giải trong hạng mục Các vấn đề Đương đại. Trong ảnh, cậu bé Abdoulaye, 15 tuổi, bị nhốt trong một căn phòng ở trường nghiên cứu Hồi giáo thành phố Thies, Senegal. Các cửa sổ đều có rào chắn để ngăn các học viên chạy trốn. 
 
Ernesto Molina, một nhà khoa học Chile, đi bộ gần nhà thờ Chính thống giáo nhìn ra căn cứ Nam Cực của Nga. Ảnh đạt giải nhất hạng mục câu chuyện, đời sống thường ngày.
 
Bác sĩ chữa vết bỏng cho chiến binh Nhà nước Hồi giáo (IS) Jacob, 16 tuổi, trước ảnh chân dung của Abdullah Ocalan, lãnh đạo đang bị giam giữ của đảng Công nhân người Kurd, tại một bệnh viện của người Kurd ở Syria. Ảnh đạt giải nhất hạng mục tin tức chung. 
 
Nhiếp ảnh gia Australia Rohan Kelly giành giải nhất hạng mục Ảnh Thiên nhiên với bức ảnh chụp đám mây hình sóng thần trên biển Bondi, Sydney, Australia.
 
Bức ảnh chụp khói bốc lên từ một tòa nhà sau vụ nã pháo của lực lượng chính phủ Syria ở Douma ngày 30/10/2015 giành giải nhất hạng mục Tin tức Tiêu điểm.
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Xem nhiều nhất
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

