VIB tăng lãi gần 60%
Lợi nhuận trước thuế của ngân hàng đạt 370 tỷ đồng trong 9 tháng, tăng 58% so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo kết quả kinh doanh quý III vừa được Ngân hàng Quốc Tế Việt Nam (VIB) công bố, hết 9 tháng, ngân hàng ghi nhận 747 tỷ đồng lợi nhuận trước dự phòng, lãi trước thuế 370 tỷ đồng, tín dụng tăng trưởng 18%.
Tổng danh mục tín dụng của nhà băng ở mức 51.338 tỷ đồng, trong đó, cho vay khách hàng xấp xỉ 44.000 tỷ, vượt 16,2% so với đầu năm. Tiền gửi khách hàng khoảng 50.280 tỷ, tiền gửi không kỳ hạn tăng 21%.
Tháng 10, Ngân hàng Nhà nước đã phê duyệt nâng mức tăng trưởng tín dụng tối đa năm 2015 của VIB từ 20% lên 25%.
Tăng trưởng tín dụng của ngân hàng tiếp tục ở mức thận trọng do chính sách hạn chế cho vay khách rủi ro mà ban lãnh đạo theo đuổi gần đây.
Dư nợ tăng tốt nhưng tổng tài sản của ngân hàng giảm 8,159 tỷ đồng, do ngân hàng đã giảm phần lớn các khoản tiền gửi trên thị trường liên ngân hàng, đồng thời tái cấu trúc danh mục đầu tư trái phiếu Chính phủ để phù hợp với chiến lược đầu tư.
Tỷ lệ nợ xấu của VIB sau 9 tháng là 2,34%, giảm 0,18% so với đầu năm. VIB là một trong những ngân hàng hoàn tất bán nợ cho VAMC theo kế hoạch. Hệ số an toàn vốn (CAR) tiếp tục được giữ ở mức cao, với 18%.
Trong kỳ đánh giá gần đây của Moody’s, VIB tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng tín nhiệm của Moody's. Trong số 9 ngân hàng lớn của Việt Nam được Moody’s đánh giá, VIB là đơn vị duy nhất được cơ quan này nâng triển vọng từ "ổn định" lên "tích cực".
Là một trong 10 nhà băng được Ngân hàng Nhà nước chọn để triển khai áp dụng chuẩn quản trị rủi ro Basel II, VIB cũng đã sớm khởi động dự án với các chuyên gia từ cổ đông chiến lược Commonwealth Bank of Australia, công ty tư vấn Blackice và công ty HPT.
Trong quý III, VIB được tổ chức thẻ quốc tế MasterCard trao giải "Giải pháp sáng tạo thẻ thanh toán toàn cầu tốt nhất". Cùng với đó là giải thưởng "Ngân hàng có sản phẩm, dịch vụ sáng tạo tiêu biểu nhất Việt Nam 2015" với ứng dụng ngân hàng di động MyVIB trong khuôn khổ "Giải thưởng Ngân hàng Việt Nam tiêu biểu 2015" do Tập đoàn Dữ liệu quốc tế IDG tổ chức.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

