Thái Lan trấn an du khách trước nghi vấn IS đến nước này
Cơ quan chức năng Thái Lan có đủ khả năng đối phó với các mối đe dọa trước thông tin 10 người liên quan đến tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) đã tới nước này.
Thái Lan hủy 150 chuyến bay để tránh lễ hội đèn lồng   /   Thái Lan thắt chặt an ninh trước đại tiệc trăng tròn
Ngày 4/12, giám đốc Hội đồng An ninh Quốc gia Gen Thawip kêu gọi công dân Thái Lan và du khách bình tĩnh sau khi khẳng định thông tin 10 người Syria liên quan tới IS đến Thái Lan với kế hoạch tấn công người Nga ở Pattaya, Phuket và Bangkok.
Gen Thawip trấn an mọi người không nên hoảng sợ và khẳng định các cơ quan an ninh Thái Lan đủ khả năng để đối phó với các mối đe dọa. Đồng thời, ông cũng cảnh báo những phương tiện truyền thông dừng việc đưa tin lan truyền về nội dung tài liệu rò rỉ. Theo ông việc này có thể bị buộc tội theo luật Tội phạm Máy tính. Một cuộc họp giữa các cơ quan an ninh Thái Lan sẽ diễn ra ngày hôm nay để thảo luận về vấn đề này.
Một biển hiệu dành cho du khách Nga ở Koh Larn gần Pattaya, nơi khách du lịch tập trung nhiều nhất.
Thông tin bị rò rỉ
Theo Phó phát ngôn viên Cảnh sát Songpol Wattanachai, đơn vị này chưa nhận được cảnh báo về hoạt động của IS từ bất kỳ cơ quan tình báo nước ngoài nào cũng như thông tin về nơi ở, danh tính hoặc các mục tiêu. “Chúng tôi đang cố gắng tìm hiểu bọn chúng có thể vào từ đường nào”, Reuters dẫn lời Wattanachai khi được hỏi về khả năng nhóm người liên quan đến IS đã tới Thái Lan.
Tài liệu bị rò rỉ là bản ghi nhớ ký ngày 27/11 bởi Phó ủy viên Phòng Đặc nhiệm Pol Maj Gen Sarawut Kampanich. Tài liệu gửi tới chỉ huy các Sư đoàn 1 đến 3 Phòng Đặc nhiệm, cơ quan chuyên xử lý các vấn đề an ninh quốc gia, về cảnh báo nhận được từ Cơ quan An ninh Liên bang Nga.
Nội dung thông báo có 10 người Syria liên quan đến các nhóm khủng bố quốc tế đã vào Thái Lan trong khoảng ngày 15-31/10. Đồng thời, yêu cầu tăng cường biện pháp an ninh xung quanh “các khu vực mục tiêu mà giới chức trách Nga lo ngại” bao gồm các nước đồng minh tham gia cuộc chiến chống IS ở Syria như Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Bỉ, Thụy Điển và Australia.
Tăng cường an ninh đối phó nguy cơ khủng bố
Ba Sư đoàn 1 đến 3 được yêu cầu cập nhật thông tin thường xuyên về các điểm quan trọng, khu dân cư và điểm du lịch tập trung đông người nước ngoài, đặc biệt những nơi có người dân đến từ các nước đang xung đột với IS.
Phòng Đặc nhiệm số 3 nhận lệnh tăng cường an ninh cho các địa điểm và cá nhân liên quan tới các nước được nêu tên. Tất cả 3 sư đoàn báo cáo tiến độ vào mỗi thứ 4 hàng tuần bắt đầu từ ngày 2/12.
Gen Thawip nói Cảnh sát đặc nhiệm đã được chỉ định để làm rõ các báo cáo. Ông thừa nhận nội dung tài liệu bị rỏ rỉ khiến người dân và du khách hoảng sợ, than phiền về các công tác an ninh đáng nhẽ phải được thực hiện bí mật. Những gì người dân thấy trong tài liệu là tổng hợp của nhiều cơ quan tình báo các nước đồng minh.
Tướng Banpot Poonphien, phát ngôn viên Cơ quan An ninh Nội địa, lưu ý Thái Lan không tham gia trong bất kỳ cuộc xung đột trực tiếp nào với IS. Nhưng mối đe dọa một nhóm người Hồi giáo vào Thái Lan cũng đáng lo ngại bởi tháng trước, thiếu tướng Thawip còn khẳng định không có thành viên IS nào ở vùng sâu phía nam. “Cộng đồng tình báo bao gồm cả nước láng giềng của chúng tôi khẳng định không có thành viên IS nào qua khu vực biên giới phía nam Thái Lan”, Thawip nói hồi tháng 11.
Cùng ngày 4/12, trang web du lịch an toàn của New Zealand đăng tải cảnh báo du khách tới Thái Lan trước khả năng bất ổn dân sự trong nước và các mối đe dọa từ tấn công khủng bố. Lời cảnh báo không đề cập tới thông tin tình báo Nga.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

