Đại hội Eximbank nóng vấn đề nhân sự
Các cổ đông của Eximbank sáng nay đã chất vấn và không đồng tình với danh sách các ứng viên bầu vào Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2015-2020 do hai ứng viên là ông Trần Ngô Phúc Vũ và Trần Ngọc Tâm không có tên trong danh sách.
Đại hội đồng cổ đông Ngân hàng Xuất nhập khẩu (Eximbank) diễn ra sáng nay với sự tham dự của các cổ đông và ủy quyền đại diện hơn 81% tổng số cổ phần có quyền biểu quyết. Tại đại hội, bên cạnh những bức xúc liên quan đến việc lãng phí trong sử dụng tài sản, vấn đề nợ đọng, thù lao của Hội đồng quản trị, việc xử lý những cá nhân sai phạm, nhiều cổ đông cũng bày tỏ thắc mắc về danh sách thành viên ứng cử vào Hội đồng quản trị. Bởi trong danh sách mới nhất đưa ra bầu sáng nay không có ông Trần Ngô Phúc Vũ và Trần Ngọc Tâm (người cũ của Nam A Bank).
Chủ tịch Eximbank - Lê Hùng Dũng cho biết rất hiểu với bức xúc của cổ đông nhưng ông cho rằng, trong bối cảnh kinh tế khó khăn thì dù Ban quản trị ngân hàng đã có nhiều cố gắng nhưng khó tránh khỏi việc lợi nhuận sa sút và không có cổ tức cho cổ đông.
Ông Lê Hùng Dũng, Chủ tịch Eximbank chia sẻ tại đại hội.
Còn về danh sách ứng cử, ông Dũng cho biết, khi Hội đồng quản trị gửi danh sách ứng cử vào Hội đồng quản trị lên Ngân hàng Nhà nước xem xét thì mới có những thành viên như trong bảng danh sách sáng nay là được phê duyệt.
Giải thích thêm về việc không có tên ông Trần Ngô Phúc Vũ và ông Trần Ngọc Tâm trong danh sách bầu cử sáng nay, ông Hà Thanh Hùng, Phó chủ tịch Hội đồng quản trị cho biết, Hội đồng quản trị đã trình danh sách dự kiến các thành viên ứng cử cho Ngân hàng Nhà nước và phê duyệt đúng quy định.
Ông Nguyễn Văn Dũng, Cục thanh tra giám sát Ngân hàng Nhà nước TP HCM, cho biết rất trân trọng những đóng góp cũng như bức xúc của cổ đông, bởi tất cả đều muốn cho hoạt động của Eximbank tốt hơn.
Ông Dũng cho rằng, vấn đề về lãng phí trong sử dụng tài sản thì Chủ tịch Lê Hùng Dũng đã có sự giải trình. Nếu cổ đông chưa thoả mãn thì Hội đồng quản trị nên mời đến trụ sở để giải thích rõ. Về vấn đề nợ đọng của ngân hàng, những sai phạm của cá nhân thì đã có sự kết luận của thanh tra và sẽ chịu trách nhiệm.
Riêng danh sách nhân sự ứng cử Hội đồng quản trị, ông Dũng cho biết từ 19/11, Hội đồng quản trị đã chốt danh sách ứng cử, sau khi xem xét các tiêu chuẩn, điều kiện một cách chặt chẽ thì mới đưa ra danh sách cuối cùng trình Ngân hàng Nhà nước phê duyệt... Tất cả đều phải tuân theo đúng quy định của pháp luật.
Ông Hà Thanh Hùng, Phó chủ tịch Eximbank.
Do đó, danh sách cuối cùng được đưa ra ứng cử sáng nay đã được Hội đồng quản trị và Ngân hàng Nhà nước xem xét kỹ, trong đó một số cá nhân được đề cử có vài sai phạm nhỏ nhưng không liên quan đến việc cố ý, còn một số người do cổ đông ứng cử nhưng không có trong danh sách là do vẫn đang trong quá trình xem xét và việc xem xét này phải do một tập thể Hội đồng quản trị thông qua bằng nghị quyết.
Liên quan đến trách nhiệm cũng như "tư cách đạo đức" của ông Trần Ngô Phúc Vũ và ông Trần Ngọc Tâm mà một số cổ đông trước đó quan ngại, ông Nguyễn Văn Dũng cho biết theo kết luận thanh tra Nam A Bank, các nguyên lãnh đạo là ông Vũ và ông Tâm không gây thất thoát gì về tài sản. Đồng thời, thanh tra cũng kết luận rằng cả hai vị này đều có trình độ, năng lực chuyên môn cao, tư cách và đạo đức nghề nghiệp tốt, đóng góp tích cực vào sự phát triển của NamA Bank.
Tuy nhiên, nếu bầu bổ sung hai người này tại đại hội đồng cổ đông hôm nay là không thực hiện được. Vì danh sách ứng viên phải có ý kiến chấp thuận của Ngân hàng Nhà nước.
Bà Nguyễn Thị Hoà, Phó chánh thanh tra Ngân hàng Nhà nước cũng cho rằng, quyền đề cử là quyền tối thượng của cổ đông. Do đó, nếu cổ đông đã quyết định lựa chọn và đề cử ông Trần Ngô Phúc Vũ và Trần Ngọc Tâm thì Hội đồng quản trị Eximbank nên đưa vào danh sách ứng cử và có thể tiến hành bầu vào kỳ đại hội cổ đông thường niên tới.
Nhiệm kỳ Hội đồng quản trị của Eximbank kết thúc năm nay, lẽ ra ngân hàng phải bầu lại toàn bộ thành viên cho nhiệm kỳ mới 2015-2020 tại cuộc họp đại hội đồng cổ đông thường niên diễn ra vào tháng 7 (đã bị trễ 3 tháng so với kế hoạch ban đầu). Trong tài liệu công bố trước đại hội này, ngân hàng đã đưa ra nhân sự dự kiến gồm 6 thành viên, trong đó có hai gương mặt đến từ Nam A Bank là ông Trần Ngô Phúc Vũ, nguyên thành viên Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc (đại diện cho nhóm cổ đông sở hữu hơn 10% vốn Eximbank) và ông Trần Ngọc Tâm, nguyên Phó tổng giám đốc Nam A Bank (đại diện nhóm cổ đông sở hữu 10,4%).
Tuy nhiên, tại đại hội cổ đông này, việc bầu cử nhân sự nhiệm kỳ mới không được đưa vào làm việc mà chỉ thông qua kết quả hoạt động 2014 và kế hoạch 2015. Tổng giám đốc Phạm Hữu Phú lúc đó giải thích, Eximbank chưa kịp xin bầu lại tại đại hội vì đang chờ phê duyệt. Nhân sự sẽ được bầu bổ sung sau khi có kết luận của cơ quan thanh tra và Ngân hàng Nhà nước thông qua. Hội đồng quản trị Eximbank cũ sẽ duy trì cho đến khi có ban quản trị nhiệm kỳ mới tiếp quản. "Việc Eximbank chưa bầu Hội đồng quản trị nhiệm kỳ mới không ảnh hưởng đến hoạt động ngân hàng", ông Phú tuyên bố.
Sau đó, việc tổ chức đại hội cổ đông bất thường để bầu lại nhân sự nhiệm kỳ mới cũng đã phải trì hoãn nhiều lần và mới chỉ chốt ngày 15/11 cách đây hơn một tháng. Trong biên bản kiểm phiếu của Eximbank gửi tới Ủy ban chứng khoán Nhà nước và Sở giao dịch chứng khoán TP HCM cũng như các cổ đông mới đây đã đề cập đến 8 ứng viên vào Hội đồng quản trị nhiệm kỳ mới. Trong đó có một đại diện đến từ Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM là ông Cao Xuân Ninh, hai ứng viên nước ngoài đại diện cho nhà đầu tư chiến lược SMBC là ông Naoki Nishizawa và ông Yasuhiro Saitoh. Các ứng viên khác được nhóm cổ đông tổ chức và cá nhân ủy quyền gồm: ông Đặng Phước Dừa, ông Ngô Thanh Tùng, ông Trần Ngô Phúc Vũ, ông Trần Ngọc Tâm và ông Phạm Hữu Phú.
Tuy nhiên, trong biên bản kiểm phiếu này cũng cho biết ông Phạm Hữu Phú đã chủ động xin rút khỏi danh sách ứng cử. Đồng thời, hôm 10/12, ông Phú đã xin từ nhiệm chức Tổng giám đốc Eximbank vì lý do cá nhân.
Vào phút cuối, trước khi diễn ra đại hội bất thường 15/12, hai ứng cử viên khác là ông Trần Ngô Phúc Vũ và ông Trần Ngọc Tâm nguyên là lãnh đạo của Ngân hàng Nam Á cũng đã không tham gia vào danh sách bầu cử thành viên Hội đồng quản trị nhiệm kỳ mới.
Danh sách đề cử, ứng cử mới nhất được đưa vào bẩu cử tại đại hội cổ đông bất thường sáng nay có 8 người, trong đó gồm ông Cao Xuân Ninh, Lê Văn Quyết, Ngô Thanh Tùng, Đặng Anh Mai, Nguyễn Quang Thông, Hoàng Tuấn Khải, Naoki Nishizawa, Yasuhiro Saitoh.
Ban lãnh đạo Eximbank cũng đã trình bày một số vấn đề liên quan đến nội dung nêu tại kết luận thanh tra. Theo đó, Eximbank đã bán các bất động sản cho Eximland và cho công ty này vay để thực hiện việc mua các bất động sản, đã hạch toán tăng thu nhập của Eximbank (không phải thu nhập từ hoạt động kinh doanh) đến thời điểm 31/12/2013 là hơn 1.100 tỷ đồng. Ngân hàng đã sử dụng thu nhập này để nộp thuế, trích lập quỹ và chia cổ tức cho cổ đông từ năm 2010 đến 2013. Đến nay, Eximbank đã khắc phục được hơn 284 tỷ đồng còn gần 832 tỷ đồng phải tiếp tục chỉnh sửa.
Thanh tra kết luận việc hạch toán vào thu nhập trong khi Eximbank vẫn còn quản lý và sử dụng bất động sản là chưa đúng quy định theo chuẩn mực kế toán và thanh tra yêu cầu Hội đồng quản trị phải xin ý kiến Đại hội cổ đông gần nhất để thông qua phương án khắc phục.
Lãnh đạo Eximbank cho biết, để khắc phục những hạn chế, tồn đọng này thì dự kiến xử lý trong thời gian ba năm từ 2016 đến 2018. Đồng thời, đại hội đồng cổ đông thống nhất ủy quyền cho Hội đồng quản trị đề xuất phương án chi tiết trình Ngân hàng Nhà nước trước khi thực hiện và thông báo kết quả thực hiện cho cổ đông.
Ông Phạm Hữu Phú, nguyên Tổng giám đốc Eximbank cho rằng, một số sai phạm trong kết luận thanh tra chủ yếu xuất phát từ mong muốn mang lại lợi nhuận cao cho ngân hàng, cho cổ đông chứ không phải là để tư lợi cá nhân. Do đó, ông mong cổ đông có sự cảm thông, chia sẻ.
Một cổ đông chất vấn tại đại hội cổ đông sáng nay. Ảnh: Lệ Chi.
Tại đại hội, ông Lê Đức Thuý, nguyên Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, cố vấn Eximbank cũng có giãi bày khi một số cổ đông phê phán về vai trò cố vấn thời gian qua. Ông Thúy cho biết, với vai trò này, ông chỉ nhận cố vấn khi Chủ tịch và Hội đồng quản trị hỏi ý kiến. "Nếu họ không hỏi thì tôi không có quyền và trách nhiệm tham gia vào hoạt động Eximbank", ông chia sẻ.
Tổng tài sản của Eximbank tính đến 30/11 đạt hơn 127.000 tỷ đồng, giảm 21,15% so với đầu năm, hoàn thành 70,6% kế hoạch năm. Trong năm, tổng tài sản giảm chủ yếu vốn huy động thị trường liên ngân hàng là 35.543 tỷ đồng. Huy động vốn từ tổ chức kinh tế và dân cư đạt 101.280 tỷ đồng, giảm 0,2% so với đầu năm và hoàn thành 80,4% kế hoạch.
Tổng dư nợ cấp tín dụng đạt hơn 96.000 tỷ đồng, giảm 1,9% so với đầu năm và hoàn thành 88,3% kế hoạch năm. Nợ xấu 11 tháng ở mức 1.538 tỷ đồng, giảm 28% so với đầu năm, chiếm tỷ lệ 1,82% trên tổng dư nợ cho vay (năm 2014: 2,46%). Luỹ kế 9 tháng, lợi nhuận sau thuế của Eximbank đạt 525 tỷ, giảm 28,5% so với cùng kỳ.
Sau gần 8 giờ làm việc căng thẳng, dù vấp phải sự phản ứng mạnh của cổ đông trong việc không đồng tình với danh sách ứng viên bầu vào Hội đồng quản trị, nhưng cuối cùng tất cả đều được trúng cử.
Ông Cao Xuân Ninh được nhóm cổ đông với tỷ lệ cổ phần có quyền biểu quyết 11,287% đề cử.
Ông Lê Văn Quyết được Hội đồng quản trị đề cử. Ông Quyết không có cổ phần cá nhân cũng như cổ phần của tổ chức mà cá nhân làm đại diện tại ngân hàng. Ông Quyết từng công tác tại Ngân hàng Nhà nước tỉnh Đồng Nai và đang giữ chức Giám đốc Vietcombank Biên Hòa.
Ông Ngô Thanh Tùng do 5 cổ đông tổ chức nắm tỷ lệ 9,127% và 2 cổ đông cá nhân nắm 1,067% đề cử. Ông Tùng có nhiều năm kinh nghiệm trong ngành luật, từng làm Thành viên Đoàn luật sư TP HCM, giảng viên thỉnh giảng Học viện Tư pháp, Hội đồng cố vấn doanh nghiệp - Unicef Việt Nam...
Ông Đặng Anh Mai do Hội đồng quản trị đề cử. Ông Mai cũng không sở hữu bất kỳ cổ phần nào tại ngân hàng. Ông Mai từng làm chuyên viên nghiên cứu tại Viện điều tra Quy hoạch rừng, Bộ Lâm nghiệp (cũ), từng công tác tại Vụ hợp tác Quốc tế, Ngân hàng Nhà nước.
Ông Nguyễn Quang Thông do Hội đồng quản trị đề cử và không có cổ phần tại Eximbank. Ông có nhiều năm công tác tại Eximbank với nhiều chức vụ như thành viên BKS, ủy viên Hội đồng quản trị, Phó chủ tịch Hội đồng quản trị.
Ông Hoàng Tuấn Khải do Hội đồng quản trị đề cử. Ông Hoàng Tuấn Khải là đại diện Công ty xuất nhập khẩu tổng hợp I Việt Nam tại Eximbank nhiệm kỳ V (2010-2015). Tuy nhiên tại nhiệm kỳ 2015-2-2020 lần này, ông Khải không là đại diện phần vốn góp của Tổng hợp I Việt Nam tại Eximbank.
Ông Naoki Nishizawa đại diện phần vốn góp của SMBC tại Eximbank với tỷ lệ cổ phần 10,05%;
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

