Hàng loạt giáo viên THCS bị thuyên chuyển sang dạy mầm non
Do số giáo viên dôi dư quá lớn, huyện Ngọc Lặc (Thanh Hóa) buộc phải thuyên chuyển một loạt giáo viên ở bậc THCS sang dạy mầm non. 
Chủ tịch UBND huyện Ngọc Lặc (Thanh Hóa) vừa ký quyết định điều chuyển 26 giáo viên THCS sang bậc học mầm non nhằm giải quyết vấn đề nhân sự dôi dư tồn đọng suốt nhiều năm nay. 
Theo thống kê của Phòng Giáo dục huyện Ngọc Lặc, hiện trên địa bàn dôi dư hơn 180 giáo viên, chủ yếu là bậc THCS. Do tình trạng dư thừa viên chức quá lớn nên năm học 2015-2016, địa phương quyết định luân chuyển một phần giáo viên THCS sang bậc học mầm non.
Trước băn khoăn của người dân về việc những giáo viên lâu nay công tác chuyên môn ở cấp THCS, sau khi được điều chuyển sang bậc học mầm non sẽ có sự “lệch pha”, bà Phạm Thị Ngân, Trưởng phòng Giáo dục huyện Ngọc Lặc cho hay, Sở Giáo dục sẽ có chương trình hỗ trợ tập huấn cho những người thuộc diện phải luân chuyển.
Trường THCS Ngọc Khê, nơi có nhiều giáo viên dôi dư nhất huyện Ngọc Lặc. Ảnh: Lam Sơn.
Cũng theo thống kê của Phòng Giáo dục Ngọc Lặc, hiện đơn vị dôi dư nhiều nhân sự nhất là THCS Ngọc Khê với 18 giáo viên. Những năm gần đây, do tình trạng giáo viên dôi dư nhiều, để đảm bảo đủ thời gian đứng lớp theo quy định, huyện đưa ra phương án tình thế là tổ chức lớp bồi dưỡng học sinh giỏi, phụ đạo học sinh yếu kém không thu tiền kể cả các buổi tối…
Năm học 2014-2015, một số giáo viên nằm trong diện dôi dư, ngoài giờ lên lớp ở trường như thường lệ còn phải phối hợp với chính quyền địa phương, tổ chức đoàn thể đến nhà học sinh kiểm tra, đôn đốc việc học hành của học trò.
“Việc phân công ngoài tiết dạy trên lớp, nhiều hoạt động ngoài giờ và phân công nhiệm vụ khác để tạo sự công bằng trong công việc”, bà Ngân nói và cho hay, cơ bản tư tưởng giáo viên ổn định và chấp hành nghiêm túc chủ trương. Dự kiến, đến năm 2017, Ngọc Lặc sẽ giải quyết xong số giáo viên dôi dư.
Thầy Đỗ Ngọc Đức, Hiệu trưởng Trường THCS Ngọc Khê cho hay, khó khăn nhất của nhà trường là bố trí sắp xếp công việc. “Người thì nhiều mà việc thì ít nên nhiều thầy cô phải dạy thêm buổi chiều để được tính giờ làm việc”, thầy Đức nói và cho hay, trong năm học này trường có 4 giáo viên nữ phải chuyển sang dạy mầm non.
Hơn 180 giáo viên dôi dư ở huyện Ngọc Lặc chủ yếu được chủ tịch huyện ký quyết định tuyển dụng năm 2008. Thời điểm đó, cơ cấu giáo viên đã tồn tại nhiều bất cập.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

