Làm giường từ bìa các-tông
Một nhà tâm lý học người Anh nảy ý tưởng dùng bìa các-tông cũ làm thành giường ngủ cho người vô gia cư trong mùa đông, giúp họ tránh rét và ngủ ngon.
Nông dân Trung Quốc chế giường chữa khỏi sỏi thận cho vợ
Elliot Lord là một nhà tâm lý học, cựu giáo viên tiểu học. Ông đã có kinh nghiệm làm việc cho các dự án bảo tồn và cuộc sống bền vững ở Ecuador, với những người tị nạn ở miền bắc Ấn Độ, theo Guardian.
Sau khi trở về thành phố quê nhà, Wolverhampton, ông đã sáng lập ra tổ chức cộng đồng Our Own Future, tạo ra cơ hội cho những người kém may mắn và giải quyết các vấn đề xã hội, với các giải pháp không tiêu tốn quá nhiều tiền hoặc cần tài trợ lớn.
Trò chuyện với những người vô gia cư, Lord nhận thấy vấn đề lớn nhất với họ là rất khó ngủ trong thời tiết lạnh giá, phải nằm trên nền đất cứng khiến các khớp xương đau nhức. Ông nảy ra ý tưởng làm giường từ bìa các-tông cho họ khi xem một video hướng dẫn cách làm đồ lưu niệm bằng bìa cứng để bán.
Những chiếc giường được làm theo mẫu, nguyên liệu bìa các-tông được hiến tặng từ một cửa hàng xe đạp địa phương. Phản hồi của người dùng với những sản phẩm đầu tiên rất tích cực. Tuy quy mô dự án hiện chỉ dừng ở Wolverhamton và Birmingham, nhưng Lord hy vọng các thiết kế này sẽ được ứng dụng rộng rãi hơn.
"Tôi đã liên lạc với một người làm việc với người tị nạn Syria. Dù tôi làm ra sản phẩm này cho người vô gia cư, tôi luôn muốn nó cũng có thể được sử dụng cả cho người tị nạn. Tôi chắc chắn rất muốn liên hệ với các nhóm và trung tâm tị nạn".
Lord đã thiết kế một trang web riêng về thiết kế giường, với các mẫu sẵn có miễn phí.
"Với mẫu sẵn có, bạn chỉ việc vẽ ra và cắt. Công việc chỉ tốn khoảng một giờ", ông nói.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

