Lý Nhã Kỳ mặc giản dị đi trao nhà tình nghĩa
Người đẹp diện sơ mi trắng, quần jeans và trang điểm nhẹ nhàng khi đến Hậu Giang thực hiện công tác xã hội.
Lý Nhã Kỳ bảo trợ cho tổ chức Cinéfondation của LHP Cannes  /  Lý Nhã Kỳ bật khóc trước chàng trai uốn cong thanh sắt bằng cổ
Lý Nhã Kỳ vừa có chuyến từ thiện ở thị xã Long Mỹ, Hậu Giang với vai trò Chủ tịch Quỹ hỗ trợ và phát triển Y tế giáo dục Việt Nam. Cô đi cùng đại diện Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam văn phòng phía nam và Ủy ban mặt trận tổ quốc thị xã Long Mỹ.
 
Lý Nhã Kỳ yêu thích phong cảnh và sự êm đềm của mảnh đất này. Cựu Đại sứ Du lịch ra thăm vườn cây, hỏi han điều kiện sống của người dân.
 
Trong dự án này, Lý Nhã Kỳ tài trợ 100 triệu đồng để hỗ trợ xây hai căn nhà cho các bà mẹ Việt Nam anh hùng cùng 10 nhà vệ sinh cho các gia đình chính sách.
 
Cô trao một ngôi nhà cho bà Phan Thị Năm, năm nay hơn 70 tuổi, là mẹ liệt sĩ sống cùng cháu nội 13 tuổi. 
 
Còn gia đình chị Nguyễn Thị Can xúc động khi nhận được sự hỗ trợ. Các con chị Can thích thú nhảy múa trên nền gạch men nhà mới. Chị Can là con liệt sĩ, gia đình thuộc diện cận nghèo, không có điều kiện xây nhà kiên cố.
 
Lý Nhã Kỳ chia sẻ cô cũng từng vất vả nhiều năm để chăm bố là bệnh binh nặng. Gia đình cô cũng từng được trao nhà tình nghĩa. Vì thế người đẹp muốn giúp đỡ nhiều hơn các gia đình có công với đất nước.
 
Các hộ gia đình chính sách đều phải sống bên những con rạch khá xa, muốn tới được phải đi bằng xuồng, ghe. 
 
Các gia đình khó khăn ở đây sống dưới nhà mái tranh lụp xụp. Khu sinh hoạt, bếp núc được ghép gỗ tạm bợ, che chắn bằng tấm bạt nilon mỏng manh. Mái lá, gỗ, bạt che cũng đều sắp hỏng vì hứng chịu gió mưa, nắng nóng quá lâu.
Lý Nhã Kỳ Người đẹp Lý Nhã Kỳ Cựu đại sứ du lịch Lý Nhã Kỳ Cựu đại sứ du lịch Hậu Giang Lý Nhã Kỳ làm từ thiện
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

