Nông sản xuất khẩu chủ lực tiếp tục giảm sâu
Xuất khẩu nông sản tiếp tục sụt giảm  /  Xuất khẩu nông sản giảm gần một tỷ USD
Theo báo cáo của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, tháng 10 giá trị xuất khẩu của ngành đạt 2,55 tỷ USD, tăng 18,6% so với tháng 9/2015 nhưng giảm 6,94% so với cùng kỳ.
Ngoài số ít mặt hàng tăng cả về lượng và giá trị xuất khẩu gồm: sắn, hạt điều, hầu hết các sản phẩm xuất khẩu chủ lực của Việt Nam tiếp tục đà giảm sâu cả về lượng và giá trị, trong đó cà phê, gạo, chè có mức giảm dao động 8,4-31,4% so với cùng kỳ. Cao su dù tăng nhẹ sản lượng (3,5%), nhưng lại giảm về giá trị (-15,8%). Ngược lại hạt tiêu giảm về lượng (-19,6%), tăng về giá trị (0,5%).
Tính chung 10 tháng, kim ngạch xuất khẩu các mặt hàng nông sản chính đạt khoảng 11,51 tỷ USD, giảm 6,1% so với cùng kỳ 2014. Đồ gỗ và lâm sản là một trong số ít mặt hàng có tăng trưởng ở mức 5,74 tỷ USD, tăng 7,5%. Hiện, thặng dư thương mại toàn ngành đạt gần 5,44 tỷ USD, giảm 31,6%.
Lý giải nguyên nhân xuất khẩu nông, lâm, thủy sản gặp nhiều khó khăn trong 10 tháng qua, theo Bộ Nông nghiệp, từ đầu năm, đồng đôla Mỹ tăng giá, tỷ giá hối đoái một số ngoại tệ mạnh (đặc biệt là euro) biến động theo hướng không thuận lợi cho các doanh nghiệp xuất khẩu.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

