Bất động sản Australia hút nhà đầu nước ngoài
Năm 2015 giới đầu tư đã chi 29 tỷ đôla Australia (tương đương 20,3 tỷ USD) vào văn phòng, khu công nghiệp và trung tâm bán lẻ trên toàn nước này, trong đó 38% lượng vốn đến từ khối ngoại, theo Savills.
Các quỹ đầu tư đổ bộ vào châu Á Thái Bình Dương
Trong 29 tỷ đôla Australia đầu tư vào bất động sản có hơn 17,2 tỷ là giao dịch văn phòng, 4,8 tỷ rơi vào khu công nghiệp và 7 tỷ cho các trung tâm bán lẻ. Giá trị các thương vụ này tăng 32% so với mức trung bình của 5 năm qua.
Ở phân khúc văn phòng ghi nhận 221 bất động sản được bán ra, nhà đầu tư nước ngoài mua đạt giá trị 45% (tương đương 7,6 tỷ đôla Australia). Khu công nghiệp có tổng số 221 tài sản đã giao dịch, khối ngoại mua 36%. Kinh doanh trung tâm bán lẻ tiêu thụ 197 sản phẩm, nhà đầu tư nước ngoài mua 26%.
Các tổ chức đầu tư chiếm 35% lượng khách mua bất động sản. Trong khi đó, các nhà đầu tư nước ngoài chiếm 38% thị phần, tăng 70% so với mức 22% thị phần của năm 2014.
Dòng vốn ngoại có xu hướng dịch chuyển mạnh vào thị trường bất động sản Australia năm 2015. Ảnh:realestateview.com.au
Trưởng bộ phận nghiên cứu của Savills Australia, Tony Crabb nhận định thị trường đầu tư bất động sản nước này đã chứng kiến một năm đột phá về số lượng và giá trị giao dịch.
Một lượng lớn các dòng vốn nước ngoài đang tiếp tục được đổ vào Australia, đặc biệt là các nguồn đầu tư đến từ Trung Quốc và các tổ chức tài chính quốc tế. Các nhà đầu tư ủy thác và quỹ đầu tư trong nước cùng với khối ngoại giữ vị thế chiếm lĩnh thị trường.
Chuyên gia này cho rằng tỷ suất lợi nhuận bất động sản giữ được sự ổn định và duy trì ở mức cao hơn nhiều so với đầu tư chứng khoán đã tác động đến quyết định đầu tư.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

