Nghệ sĩ Hồng Nga khóc khi hát về xuân xa xứ
Nữ nghệ sĩ không nén được nước mắt khi thể hiện bài ca cổ "Xuân đất khách" của soạn giả Viễn Châu trong chương trình "Tình ca Việt".
Hồng Nga: 'Không sợ tuổi già cô đơn, chỉ sợ chưa làm đủ việc thiện'  /  Nghệ sĩ Hồng Nga làm liveshow mừng thọ 70 tuổi
Chương trình "Tình ca Việt" phát sóng tối 15/2. Nghệ sĩ Hồng Nga thể hiện bài ca cổ nổi tiếng của cố soạn giả Viễn Châu có tên "Xuân đất khách". Bài này được khá nhiều nghệ sĩ Việt Nam thể hiện khi đi lưu diễn ở nước ngoài mỗi dịp Tết Nguyên đán.
Cũng là nghệ sĩ thường xuyên đón Tết xa quê, khi thể hiện bài ca cổ này, nghệ sĩ Hồng Nga đã khóc vì xúc động. Bà cho biết: "Tết ở nước ngoài buồn lắm. Bài ca này đúng với tâm trạng của tôi, nói về nỗi nhớ nhà. Mỗi khi đi nước ngoài, tôi chỉ ở chừng vài tháng rồi về Việt Nam vì nhớ không chịu nổi, ở nước ngoài lâu là tôi 'chết héo' luôn".
Ca khúc "Ngày đá đơm bông" do ca sĩ Hương Lan thể hiện, được hai nhạc sĩ Nhật Ngân và Loan Thảo viết vào mùa xuân năm 1973, với ý nghĩa mong muốn đất nước thanh bình.
Ca sĩ Đoan Trang trình diễn tiết mục "Bài hát ru mùa xuân" của nhạc sĩ Dương Thụ. Theo nữ ca sĩ, trước đây khi chưa lập gia đình, cô là người rất năng nổ với các show diễn dịp Tết. Giao thừa, cô thường đi hát đến tận 3 - 4h sáng mới về nhà dùng chung bữa cơm với cha mẹ. Bây giờ, mỗi khi Tết đến, cô không thể nào rời bỏ ánh mắt thân thương, đáng yêu của ông xã và con gái - bé Sol 2 tuổi.
Ca sĩ Phan Đinh Tùng mang đến không khí tươi vui, rộn ràng trong ca khúc "Xuân họp mặt" của nhạc sĩ Văn Phụng. Hơn 40 tuổi, anh vẫn giữ được phong độ và giọng hát khỏe khoắn.
Quán quân và á quân của "Solo cùng Bolero 2014" là Lâm Ngọc Hoa và Lê Minh Trung kết hợp ăn ý trong "Đưa em qua cánh đồng vàng" của nhạc sĩ Hoàng Thi Thơ.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

