Sao mặc gì khi diện kiến Nữ hoàng Anh
Angelina Jolie diện váy dáng công sở trang nhã, trong khi đó Jennifer Lopez gợi cảm với đầm xẻ ngực sâu.
 
Angelina Jolie được Nữ hoàng Anh Elizabeth phong tước Hiệp sĩ Danh dự vào năm 2014 vì những cống hiến của cô ở công tác đấu tranh chống bạo lực tình dục trong chiến tranh. Trong ngày tiếp kiến, nữ diễn viên ghi điểm tuyệt đối với với bộ cánh peplum màu xám thanh lịch đến từ thương hiệu Ralph & Russo.
 
Năm 2013, "nàng Daisy" Carey Mulligan chọn bộ đầm công sở màu xanh biển đơn giản và nhã nhặn trong ngày ra mắt Nữ hoàng Anh tại lâu đài Windsor. Màu nâu của thắt lưng và giày phối hợp với nhau ăn ý.
 
Năm 2002, Halle Berry diện đầm quây trắng in họa tiết đen tiếp kiến Nữ hoàng Anh trong một sự kiện điện ảnh. Vẻ ngoài của cô thêm phần lịch sự nhờ hoa tai ngọc trai và đôi găng tay dài, tạo điểm nhấn trang trọng.
 
Năm 2011, nữ ca sĩ Jennifer Lopez cũng có dịp diện kiến Nữ hoàng Anh. Khi ấy, cô chọn một chiếc đầm màu xanh ngọc lục bảo mang phong cách nữ thần tinh tế. Phần cổ chữ V được đánh giá gợi cảm nhưng không bị phô.
 
Cả khi diện kiến Nữ hoàng Anh vào năm 2009, ca sĩ Lady Gaga cũng không bỏ được thói quen ăn mặc lập dị. Cô diện một chiếc đầm da bóng đỏ rực với phần tay bồng quá khổ, cách trang điểm mắt bằng sequin kỳ quái.
 
Năm 2012, ngôi sao Titanic - Kate Winslet - vinh dự được Nữ hoàng Anh trao tặng huân chương CBE cao quý vì những đóng góp cho nền điện ảnh nước nhà. Để ghi dấu sự kiện đáng nhớ này, "nàng Rose" chọn bộ váy peplum đen với điểm nhấn là cài tóc hình cánh bướm cùng tông.
 
"Nữ hoàng nhạc Pop" Madonna có vinh dự gặp Nữ hoàng Anh trong buổi ra mắt phim Die Another Day. Cô diện đầm lửng hai dây màu đen đính sequin gợi cảm.
 
Nữ diễn viên tài năng và lập dị của nước Anh - Helena Bonham Carter - chọn một kiểu đầm đỏ in họa tiết tartan truyền thống của Scotland khi diện kiến Nữ hoàng trong lễ trao tặng huân chương CBE. Trang phục được đánh giá là đã kìm hãm bớt sự nổi loạn thường ngày của cô.
 
Nữ diễn viên Uma Thurman duyên dáng cúi chào Nữ hoàng Anh trong bộ váy và đầm hoa cùng tông màu ghi xám.
 
Nữ diễn viên điện ảnh Pháp - Catherine Deneuve - chọn một thiết kế giản dị của Chanel, kết hợp găng tay trắng khi bắt tay với Nữ hoàng Anh.
 
"Quả bom sex" Marilyn Monroe vẫn chọn cách mặc quyến rũ thường thấy khi gặp Nữ hoàng Anh năm 1956. Bộ đầm hai dây ánh kim kết hợp cùng găng tay dài giúp cô duyên dáng và nổi bật giữa đám đông.
Bạn có thể quan tâm
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

