Ngô Kiến Huy dừng bước tại bán kết Hòa âm Ánh sáng 2016
Có điểm quy đổi bằng đội Maya nhưng nhóm Ngô Kiến Huy bị loại do nhận lượng bình chọn từ khán giả ít hơn.
Hoàng Thùy Linh xin rút khỏi The Remix  /  Hoàng Thùy Linh bỏ thi liveshow 6 'The Remix' vì viêm đường hô hấp
Bán kết The Remix mùa thứ hai diễn ra tối 13/3 tại TP HCM. Đêm thi chứng kiến sự so tài của năm đội: Soobin Hoàng Sơn, Maya, Hương Tràm, Ngô Kiến Huy, Noo Phước Thịnh ở thể loại nhạc Trance. Đội Ngô Kiến Huy thể hiện ca khúc Mình yêu từ bao giờ trong phim Em là bà nội của anh. Dương Khắc Linh nhận xét tiết mục đúng chất Ngô Kiến Huy, luôn mang đến sự bất ngờ cho khán giả với bản remix hoàn  hảo. Tác giả ca khúc - Nguyễn Hải Phong - cho rằng tiết mục được phối với ý đồ rõ ràng, từ bay bay, nhẹ nhàng tới tưng bừng. "Đối với Ngô Kiến Huy, ca khúc này có hơi thử thách bạn. Tuy chọn bài khó, các bạn vẫn làm ra chất", Hải Phong nói.
 
Nhóm Ngô Kiến Huy được 37,5 điểm từ ban giám khảo. Tổng điểm quy đổi chung cuộc của anh bằng đội Maya nhưng điểm quy đổi từ khán giả ít hơn nên nhóm phải dừng bước.
 
Maya thể hiện ca khúc Chuông gió. Màn biểu diễn được dàn dựng khá công phu nhưng Maya được đánh giá chưa thành công. Giám khảo Dương Khắc Linh đùa rằng Maya chưa "bay" mà mới làm thủ tục check-in. "Âm thanh chưa sáng, mờ, chỉ nghe thấy tiếng trống và giọng Maya", Dương Khắc Linh nói. Tác giả bài hát - nhạc sĩ Võ Thiện Thanh - đánh giá nhóm Maya táo bạo khi đổi đoạn đầu từ điệu trưởng sang điệu thứ nhưng do hơi dài nên mất hay. Nhạc sĩ cũng cho rằng phần hòa âm thiếu tầng lớp âm sắc khác nhau để tạo ra độ sâu.
 
Đội Maya có điểm quy đổi từ bình chọn của khán giả cao hơn Ngô Kiến Huy nên may mắn đi tiếp vào chung kết.
 
Màn trình diễn thành công nhất của đêm bán kết thuộc về đội Noo Phước Thịnh với ca khúc Dù ta đã già của nhạc sĩ Hồ Hoài Anh. Dương Khắc Linh đánh giá phần hòa âm của Slim V xuất sắc, phối sâu sắc, văn minh. Với Noo Phước Thịnh, nam giám khảo thốt lên: "Anh yêu em" khiến khán giả vỗ tay. Giám khảo Võ Thiện Thanh đánh giá Noo hát ra chất nhạc điện tử nhất so với các đêm trước, giọng hát hòa quyện với bản phối của Slim V.
 
Nhóm Noo Phước Thịnh nhận 40 điểm từ ban giám khảo và là nhóm được khán giả yêu thích nhất đêm bán kết với phần thưởng 20 triệu đồng.
 
Đội Hương Tràm thể hiện ca khúc Papa với bản phối của Duy Anh. Giám khảo Dương Khắc Linh - đồng tác giả của Papa - phấn khích nhận xét: "Tiết mục này 200% nhạc Trance. Đây là bản phối tuyệt vời từ đầu tới cuối, cộng với giọng hát tuyệt vời của Hương Tràm". Giám khảo Lưu Thiên Hương nhận xét: "Đây là màn trình diễn đã tai, đã mắt. Ngoài giọng hát, gương mặt của Hương Tràm rất cảm xúc, em đã rất nhập tâm. Đến gần cuối tôi đã suýt khóc". Giám khảo Hải Phong tóm gọn tiết mục trong một từ: "Đỉnh". Anh cho rằng đội của Hương Tràm có chiến thuật chọn bài xuất sắc từ đầu cuộc thi.
 
Đội Hương Tràm nhận điểm số tuyệt đối từ ban giám khảo: 40 điểm. Nhóm đứng thứ hai về bình chọn.
 
Sobin Hoàng Sơn mở màn bán kết với ca khúc Riêng mình ta. Nhóm của anh nhận được lời khen của các giám khảo khi mang đến ca khúc đúng phong cách nhạc Trance. Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh nói: "Đây là một bản nhạc Trance hoàn hảo từ sáng tác đến nhạc nền, không chỉ chú trọng vào tiết tấu mà còn có độ sâu của hòa âm". Nhạc sĩ Lưu Thiên Hương cho rằng ca khúc mang đến sự phiêu bồng, mênh mang tuy giọng Sobin hơi chênh phô những đoạn phiêu. Dương Khắc Linh nói tiết mục khiến anh cảm thấy "phê".
 
Trong đêm bán kết, Trọng Hiếu - Thần tượng âm nhạc 2015 - là khách mời. Anh biểu diễn ca khúc Em là bà nội của anh.
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

