Tú Vi, Văn Anh tình tứ trong bộ ảnh Valentine
Tú Vi, Văn Anh diện áo dài đôi dạo phố  /  Tú Vi - Văn Anh khoe ảnh cưới chụp cùng bạn bè
Trong các thiết kế retro "kín cổng cao tường", Tú Vi -Văn Anh hóa thân thành đôi tình nhân ngọt ngào với phong cách thời trang thập niên 1960.
 
Áo sơ mi kín đáo, chất liệu lụa, ren tôn lên vẻ đẹp mong manh, yêu kiều của Tú Vi bên cạnh chồng.
 
Tái hiện không khí lãng mạn, Văn Anh hóa thân thành chàng thư sinh hiền lành, với trang phục mang cảm hứng cổ điển.
 
Nhân ngày Valentine, nữ ca sĩ chia sẻ tình yêu dành cho ông xã: "Khi bạn thức giấc mỗi ngày, người bạn nhớ đến là anh ấy, muốn nhắn tin, gọi điện thoại cho anh ấy. Tôi có cảm giác yên bình khi bên cạnh anh ấy và nhận ra rằng được gặp Văn Anh đã là kỷ niệm đẹp, cảm thấy mỗi ngày trôi qua yêu chồng nhiều hơn. Gặp anh ấy là điều bất ngờ tuyệt vời nhất".
 
Nam diễn viên Phía trước là bầu trời cũng chia sẻ: "Có lẽ cần cám ơn cuộc đời này đã cho tôi gặp Tú Vi đúng thời điểm, không sớm cũng không muộn. Ngay thời điểm gặp cô ấy, tôi có cảm giác như đã chờ đợi từ rất lâu".
 
Sau khi tổ chức đám cưới vào đầu tháng 11/2015, Tú Vi - Văn Anh dành nhiều thời gian tận hưởng những khoảnh khắc của vợ chồng son. Nhân ngày Valentine, cả hai cũng dành cho nhau kỳ nghỉ ngọt ngào tại đất nước Singapore.
 
Sau khi trở về, họ bắt đầu thực hiện một MV ca nhạc, đánh dấu cho chuỗi dự án chung của cả hai trong năm mới.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

