Kinh nghiệm du ngoạn Cửu Trại Câu của phượt thủ 9x
Với 30 triệu đồng, chàng phượt thủ trẻ vi vu nhiều thắng cảnh nổi tiếng Trung Quốc như Cửu Trại Câu, Nga My Sơn...
Chàng trai 9x chia sẻ kinh nghiệm phượt xe máy an toàn   /   Bố mẹ nghỉ việc, cùng con phượt xuyên Á - Âu
Nguyễn Minh Hoàng Anh sinh năm 1993, được biết đến là một blogger du lịch với nhiều bài viết chia sẻ kinh nghiệm phượt các quốc gia trên thế giới, gồm có Việt Nam, Thái Lang, Singapore...
Phượt thủ 22 tuổi bắt đầu đi du lịch một mình từ năm nhất đại học, điểm đến đầu tiên là Ai Cập. Tới nay, anh có vốn kinh nghiệm phượt năm châu ở hàng chục quốc gia như Maldives, Thụy Sỹ, Italy, Ả Rập và mới đây là Cửu Trại Câu cùng Nga My Sơn, Trung Quốc.
Hoàng Anh tại cảnh đẹp ở Cửu Trại Câu.
Các địa điểm khác chàng sinh viên trẻ cũng có dịp ghé thăm trong chuyến đi Trung Quốc 8 ngày 7 đêm này là Thắng Cảnh Hoàng Long, Lạc Sơn Đại Phật, Thành Đô và các khu tự trị.
Chi phí cho tổng chuyến đi của Hoàng Anh là khoảng 30 triệu đồng (hơn 8 triệu so với bình thường vì là mùa cao điểm), và ở khách sạn 4 sao. Theo anh, Cửu Trại Câu chỉ đẹp nhất vào mùa thu, tầm khoảng tháng 10 và đây cũng là mùa cao điểm. Hình ảnh những hồ nước trong vắt, nhiều màu sắc kết hợp những tán lá vàng, đỏ được mặt hồ phản chiếu làm cảnh vật trở nên đẹp không tưởng. Mỗi ngày có hơn 40.000 người kéo tới nơi đây để ngắm cảnh. Vào mùa cao điểm này, Cửu Trại Câu thu về khoảng hơn 12.000.000 nhân dân tệ từ tiền bán vé.
Trong chuyến đi, anh còn ngạc nhiên vì những thứ chưa bao giờ thấy như các thầy thuốc trường phái Mật Tông, Tây Tạng chữa bệnh bằng khí công, hàng chục ngàn con đông trùng hạ thảo tại một trong những nơi buôn bán thuốc của Tây Tạng.
Hoàng Anh chia sẻ những kinh nghiệm săn vé máy bay giá rẻ, xin visa hay book khánh sạn nếu đi một mình... như sau:
Phương tiện di chuyển
Bạn có thể mua vé máy bay để trực tiếp tới Thành Đô của Vietnam Airlines hoặc bay quá cảnh qua Quảng Châu bằng China Southern Airlines.
Xe đi tới tất cả các điểm tham quan:
Đối với phượt thủ trẻ, đây là vấn đề là thực sự khó khăn, tốn rất nhiều thời gian và tiền bạc nếu bạn tự đi, vì tháng 10 đang là mùa du lịch cao điểm. Quản lý thời gian để đi hết một điểm và quay về đúng giờ cũng là một vấn đề nan giải nếu không đi cùng người có kinh nghiệm. Bạn có thể sẽ không kịp ăn tối và về khách sạn lúc 1-2h sáng nếu không tính toán đúng. Nếu tự đi sẽ mất tới 15 ngày mới hết các điểm.
Taxi: giá khởi điểm 12 nhân dân tệ cho 2-3 km đầu, 2-3 nhân dân tệ cho mỗi km tiếp (tùy hãng xe).
Chàng trai 9x cho rằng, nếu chưa có kinh nghiệm thì đi tour cho dễ dàng vì chuyến này thực sự đẹp nhưng khá khó, mệt và thời gian di chuyển rất lâu. Còn ai đã có kinh nghiệm thì có thể tự xách ba lô lên đi hoặc thuê xe tự chạy, liên hệ ghép đoàn.
Cảnh đẹp lung linh bên hồ ở "thiên đường hạ giới".
Vấn đề visa, xuất nhập cảnh và hải quan
Visa đi theo đoàn: visa đoàn sẽ do công ty du lịch làm. Bạn chỉ phải mua tour và có cuốn hộ chiếu còn hạn 6 tháng là an tâm. Visa này rất tiện lợi cho khách đoàn nhưng có một điểm đáng lưu ý là "cùng đi thì cùng về". Ai trong đoàn muốn ở lại hay có vấn đề không về được thì cả đoàn cũng phải ở lại sân bay luôn. Loại visa này không có đóng dấu nhập, xuất cảnh trên hộ chiếu.
Visa đi tự túc: Bạn hoàn toàn có thể tự xin visa một cách dễ dàng tại Đại sứ quán Trung Quốc cho chuyến đi của mình. Chú ý phải chứng minh tài chính, có hành trình rõ ràng, lịch trình bay dự kiến và địa điểm khách sạn.
Bạn cũng nên giữ cẩn thận hộ chiếu và thẻ lên máy (boarding pass), thẻ hành lý. Khi làm thủ tục mà mất giấy tờ và đóng phạt cũng khá mệt mỏi.
Khách sạn
Đặt trước phòng khách sạn là việc ưu tiên, vì khách sạn tầm trung dịp cao điểm hầu như rất đắt tiền và thường hết phòng. Nếu quản lý quỹ thời gian không hợp lý và bị kẹt lại Cửu Trại Câu, bạn có thể phải đi hết các khách sạn để kiếm phòng hoặc ngủ trên xe khi đi bằng xe tự lái.
Trang phục
Do thời tiết khá thất thường không như dự báo, ban ngày có thể nóng nực nhưng ngay khi nắng tắt có thể lạnh run. Hãy mang áo mưa, loại dày càng tốt, ô, mũ, kem chống nắng. Đồ đạc càng gọn càng tốt, mang mũ, giày thấp hay đế bằng, tốt nhất là giày thể thao vì phải đi bộ nhiều. Đặc biệt, nếu đi chùa bạn cần phải mặc lịch sự.
Mua sắm
Tỉ giá: 1 nhân dân tệ bằng 3.550 đồng.
Tiền Việt không đổi được tại Trung Quốc, nên phải mua trước tại Việt Nam. Ngoài ra, bạn có thể phòng bị một ít USD và đem theo thẻ ngân hàng. Mua hàng tại Trung Quốc tính thường bằng đơn vị cân (kg).
Bạn cũng nên trả giá ít nhất 30-70%. Ví dụ 10 nhân dân tệ thì có thể trả giá 3-5 nhân dân tệ. "Thực sự là đừng nên ngại, người bán không bao giờ lầm, chỉ có người mua là lầm thôi. Vào tận tiệm tơ tằm giá niêm yết rõ ràng nhưng trả giá cái nệm tơ tằm từ gần 6.000 nhân dân tệ xuống 2.500 nhân dân tệ vẫn được.", Hoàng Anh nhấn mạnh.
Vì hiện tượng hàng giả tràn lan nên việc mua hàng được khuyến khích lên trên núi mua tận gốc chỗ đoàn dẫn tới, hoặc mua ở sân bay thay vì các điểm khác.
Ẩm thực
Theo Hoàng Anh, khẩu vị ăn uống tại Trung Quốc khác nhiều so với Việt Nam, đặc biệt là vùng Tứ Xuyên ăn rất cay nhưng món táo tàu tươi rất hấp dẫn, đặc biệt là những quả vỏ xanh có đốm đỏ. Bạn cũng nên thử tất cả các món đặc sản địa phương mà bạn thấy lạ và độc, như sườn bò lông dài hun khói, các loại khoai, bắp địa phương ăn cũng khá ngon ngọt.
Liên lạc
Để tiện lợi, hãy mua sim điện thoại gọi quốc tế, giá khoảng 150 nhân dân tệ (tuỳ hãng) và có sẵn 50 nhân dân tệ trong tài khoản. Tuy nhiên, bạn nên kiểm tra là sim đã được đăng ký sẵn để gọi quốc tế hay không vì kích hoạt sim tại Trung Quốc rất khó và mất thời gian. Nếu dùng sim Việt Nam thì phải gọi nhà mạng để đăng ký trước.
Lưu ý thêm
Chưa tới 7% người Trung Quốc có thể nói tiếng Anh, và tại các cảnh điểm du lịch con số có thể là 0%.
Đề phòng móc túi và trộm cắp, gửi hộ chiếu ở khách sạn.
Chuẩn bị phim ảnh, pin dự phòng, thẻ nhớ đầy đủ ngay khi ở Việt Nam vì cảnh rất đẹp và bạn sẽ chụp khá nhiều.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

