Trường nháo nhào, trường vắng vẻ trong ngày cuối xét tuyển
Là ngày cuối đợt xét tuyển đại học đầu tiên nên sáng nay hàng nghìn thí sinh đổ đến trường Đại học Công nghiệp TP HCM rút - nộp hồ sơ. Trong khi đó nhiều trường khác khá vắng vẻ.
Từ 7h, đông đảo thí sinh và phụ huynh rồng rắn đổ về trường Đại học Công nghiệp TP HCM. Do lượng người quá đông, cán bộ tuyển sinh và sinh viên tình nguyện phải hướng dẫn mọi người xếp hàng.
Thí sinh rồng rắn xếp hàng nộp hồ sơ vào trường Đại học Công nghiệp TP HCM sáng 20/8. Ảnh: Nguyễn Loan
Nhễ nhại mồ hôi vì chen lấn xếp hàng cả giờ, Lý Phương Thảo cho biết từ hôm qua hai cha con đã chạy xe từ Bình Phước xuống TP HCM để rút hồ sơ vào ngành Sư phạm Đại học Sài Gòn. Do khối D của Thảo được 20 điểm, trong khi điểm trúng tuyển tạm thời của ngành này đã lên tới 29 điểm (môn ngoại ngữ nhân hệ số 2). Cô quyết định sẽ nộp vào trường Đại học Công nghiệp TP HCM.
"Hôm qua rút hồ sơ xong thì trời đã tối muộn, cha con em phải thuê khách sạn giá 300.000 đồng để sớm nay đến đây nộp vào ngành Ngôn ngữ Anh. Tuy nhiên điểm trúng tuyển tạm thời của ngành này đã lên tới 19,25, em không an tâm nộp hồ sơ ngay", Thảo nói và tiếp tục tần ngần ở bàn nộp hồ sơ xem lượng thí sinh nộp vào cùng ngành rồi mới đưa ra quyết định.
Còn ông Bùi Quốc Chung cho biết, sau cả tiếng xếp hàng con gái Kim Thanh của ông phải ra ghế ngồi nghỉ. Sợ con mất chỗ nên ông cầm hồ sơ đứng vào chỗ của con chờ tới lượt nộp.
Thanh được 20,5 điểm khối A, trước đó đã nộp vào ngành Quản trị kinh doanh của Đại học Tài chính - Marketing. Hôm qua thấy không còn khả năng đậu nên cha con họ vội vã chạy xe từ Bình Dương lên trường để rút hồ sơ. Vừa rút được hồ sơ bên đó, họ chạy ngay sang Đại học Công nghiệp nộp cho kịp. Tuy nhiên, đến sáng nay điểm nhận hồ sơ của trường này cũng đã lên tới 20,25 điểm nên dù nộp hồ sơ nhưng hai cha con vẫn không khỏi lo lắng.
"Giờ cứ nộp đại chứ không còn thời gian nghiên cứu trường khác nữa. Nếu rớt đại học thì đành phải chờ đợt xét tuyển sau, không thì học cao đẳng", ông Chung thở dài, nói.
>> Video: Hàng nghìn thí sinh 'rồng rắn' rút - nộp hồ sơ ngày cuối
Theo TS Nguyễn Đức Minh - trưởng phòng đào tạo trường Đại học Công nghiệp TP HCM - nay là hạn cuối nộp hồ sơ nên nhiều thí sinh rớt khỏi ngưỡng điểm an toàn của các trường phải vội vã nộp - rút trong ngày. Riêng trường này sáng nay thí sinh nộp hồ sơ nhiều gấp đôi so với thí sinh rút.
Để đảm bảo khả năng đậu cho thí sinh, sáng nay trường Đại học Công nghiệp TP HCM chỉ nhận những hồ sơ cao hơn 0,25 điểm trở lên so với mức điểm chuẩn tạm thời mà trường đưa ra vào tối qua. Dự kiến, chiều tối ngày 21/8 trường sẽ công bố điểm chuẩn từng ngành.
Phụ huynh và thí sinh chờ nộp hồ sơ. Ảnh: Nguyễn Loan
Trong khi đó, trường Đại học Bách Khoa sáng nay khá vắng vẻ so với những ngày trước. Phần lớn thí sinh tới rút hồ sơ. Theo TS Nguyễn Chí Thông - trưởng phòng đào tạo - hiện còn khoảng 300 hồ sơ đã rơi ra khỏi vòng trúng tuyển. Để hỗ trợ, từ 10h sáng 20/8 trường sẽ cập nhật phần mềm "Mục tra cứu" trên website. Thí sinh có thể nhập tên và số báo danh để kiểm tra, phần mềm này sẽ cập nhật liên tục tình hình đậu hay rớt.
"Trường sẽ mở cửa tiếp thí sinh tới khoảng 16h chiều, vì tới 17h là Bộ đã khóa sổ nên không thể nhập dữ liệu cho thí sinh được nữa. Những em nào không đậu vào trường nên nhanh chóng rút hồ sơ để kịp nộp sang trường khác", tiến sĩ Thông nhắn nhủ.
Tương tự, trường Đại học Kinh tế TP HCM cũng chỉ còn khoảng 300 thí sinh nằm ngoài vòng trúng tuyển. Ông Huỳnh Thúc Định, cán bộ tuyển sinh của trường cho biết, cứ mỗi tiếng trường lại cập nhật số lượng hồ sơ và công bố điểm trúng tuyển tạm thời để thí sinh nắm. Do vậy, sáng nay khá đông thí sinh và phụ huynh tới trường nhưng nhiều người vẫn ngồi canh điểm chuẩn thay vì rút hồ sơ liền.
"Với những thí sinh không trúng tuyển chúng tôi sẽ nhắn tin hoặc gọi các em tới rút hồ sơ và xử lý trả hồ sơ nhanh để các em còn kịp nộp sang trường khác", ông Định nói.
Trường Đại học Sư phạm TP HCM dù còn khoảng 2.000 thí sinh đã rơi khỏi ngưỡng an toàn nhưng sáng nay chỉ có khoảng 100 người tới rút hồ sơ. Trường này dự kiến ngày 24/8 sẽ có điểm chuẩn chính thức.
Trưởng phòng đào tạo -  TS Lên Ngọc Tứ - cho rằng có thể các em không nắm kịp thông tin điểm trúng tuyển tạm thời mà trường đã công bố nên không biết mình đã rớt. Hoặc có thể những em này thích ngành mình đã chọn nên sẵn sàng rớt để sang năm thi lại chứ không chuyển nguyện vọng hoặc rút hồ sơ.
Theo kế hoạch của Bộ Giáo dục, đến 17h hôm nay các trường sẽ chốt sổ số thí sinh nộp vào trường xét tuyển và nộp danh sách thí sinh lên cho Bộ. Do vậy phần lớn các trường chỉ tiếp thí sinh tới 16h.
Ngày cuối cùng của đợt 1 đăng ký xét tuyển đại học
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

