NSND Lý Huỳnh mừng thọ 74 tuổi
Diễn viên Lý Hùng, Lý Hương cùng gia đình tổ chức tiệc sinh nhật cho cha - nghệ sĩ gạo cội của làng phim ảnh Việt - và kỷ niệm 40 năm ngày ông gắn bó điện ảnh.
Em gái Lý Hùng: 'Anh trai tôi tôn thờ chủ nghĩa độc thân'
Tối 27/2, gia đình NSND Lý Huỳnh tổ chức tiệc mừng thọ cho ông tại TP HCM. Nhiều đồng nghiệp, bạn bè thuộc thế hệ sau góp mặt ở buổi tiệc này để chúc mừng ông như: NSND Thế Anh, Giáo sư - Tiến sĩ Trần Luân Kim, diễn viên Mộng Vân, ca sĩ - diễn viên Nguyễn Phi Hùng...
Các con cháu của nghệ sĩ Lý Huỳnh đều tề tựu đông đủ ở buổi tiệc. Diễn viên Lý Hương - con gái út - từ Mỹ về TP HCM chúc thọ cha. Chị chia sẻ: "Tôi chỉ biết cảm tạ ơn trên đã giúp cha tôi vượt qua được cơn bạo bệnh. Tôi hạnh phúc khi sức khỏe của cha hiện đã hồi phục hơn năm trước. Cả gia đình ai cũng mong cha khỏe để con cháu tiếp tục có dịp báo hiếu cho cha lúc về già. Cha luôn là niềm hãnh diện của tôi và gia đình".
NSND Lý Huỳnh (trái, hàng ngồi) tại tiệc mừng thọ tối 27/2. Ông vừa phục hồi sau cơn bạo bệnh.
Ở tiệc mừng thọ, Lý Huỳnh không giấu được xúc động khi nhận lời chúc sức khỏe từ mọi người. Sau bộ phim Tây sơn hào kiệt năm 2010, ông hiếm khi tham gia vào lĩnh vực phim ảnh vì sức khỏe xuống dốc. Điều khiến ông suy sụp nhất là chứng kiến con gái Lý Hương trải qua nhiều áp lực, chuyện buồn trong cuộc sống riêng. Khi con vượt qua được sóng gió, trở về Việt Nam chăm sóc ông suốt năm qua, sức khỏe Lý Huỳnh dần hồi phục. Dù vậy, ông vẫn sống chung với căn bệnh tiểu đường, bệnh thận... Nhiều năm qua ấp ủ thực hiện bộ phim về nữ tướng Bùi Thị Xuân nhưng ông vẫn chưa bắt tay vào làm được.
Mỗi năm gia đình Lý Huỳnh đều tổ chức tiệc sinh nhật cho ông. Năm nay, tiệc này mang nhiều ý nghĩa hơn vì đánh dấu 40 năm ông gắn bó với làng điện ảnh. Ông có nhiều con, nhưng chỉ Lý Hương và Lý Hùng nối nghiệp cha. Vì thế, ông bày tỏ mong muốn hai con dù gặp khó khăn, áp lực cũng không từ bỏ nghiệp diễn viên.
Từ năm 1976, Lý Huỳnh đóng nhiều phim Việt Nam. Là một võ sư nổi tiếng, ông nằm trong số người Việt đầu tiên đưa võ thuật vào điện ảnh Việt thành công. Vai đầu tiên của ông là đại tá Hoàng trong phim Cô Nhiếp, bộ phim sau đó đoạt giải Bông sen bạc. Sau đó, ông tham gia nhiều phim: Mối tình đầu (1977) của đạo diễn Hải Ninh, Vùng gió xoáy, Ông Hai Củ, Hòn đất, Mùa gió chướng... Vai Hai Lúa trong Vùng gió xoáy mang về cho ông giải Nam diễn viên xuất sắc Liên hoan phim Việt Nam lần thứ sáu (1983).
Lý Huỳnh (trái) trong vai đại úy Long của phim "Mùa gió chướng". Ảnh tư liệu.
Năm 2012, Lý Huỳnh được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân. Trước năm 1975, Lý Huỳnh còn là một võ sư nổi tiếng. Từ năm 1957 đến 1964, Lý Huỳnh thượng đài 6 trận về quyền anh và thắng ba trận, trong đó có trận đấm ngã đối thủ Lyauté Francoise - một võ sĩ da đen nổi tiếng.
Năm 1973, ông còn nổi tiếng khi công khai thách đấu với Lý Tiểu Long trên truyền hình. Sự kiện này được vài báo chí Việt Nam và Hong Kong thời đó đưa tin. Nhưng đến nay, thông tin này chỉ được xem là một giai thoại trong cuộc đời của Lý Huỳnh. Thực tế Lý Tiểu Long chưa bao giờ biết đến lời thách đấu này và diễn viên huyền thoại cũng qua đời năm 1973.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

