Năm ngư dân Campuchia cưỡng hiếp du khách Pháp
Năm ngư dân người Campuchia tấn công nhóm khách du lịch người Pháp và hãm hiếp hai phụ nữ trên bãi biển Thái Lan.
Ấn Độ lo ngại nạn cưỡng bức du khách   /   Tài xế người Thái Lan hành hung cướp tiền du khách
Theo Telegraph, vụ việc xảy ra vào ngày 27/2 trên một hòn đảo Koh Kut hoang sơ, nằm ở biên giới phía tây Thái Lan giáp Campuchia.
Nopparat Rinthaphol, cảnh sát trưởng địa phương, cho biết nhóm ngư dân đã bơi từ thuyền vào bờ để tấn công các du khách trên đảo. Hai người đàn ông trong nhóm du khách bị thương trước khi trốn thoát để tìm kiếm trợ giúp. Khi cảnh sát và người dân đến nơi, 5 kẻ tấn công đã chạy trốn nhưng bị bắt lại ngay sau đó. Ông Rinthaphol cung cấp thêm, nhóm nghi phạm đã nhận tội và cảnh sát đưa họ đến dựng lại hiện trường trước báo giới.
Hai công dân Campuchia sau vụ cưỡng bức du khách tại Koh Kut. Ảnh: EPA.
Kênh Channel 7 của truyền hình Thái Lan đã phát sóng đoạn băng ghi lại qúa trình tái hiện vụ án khi người dân phẫn nộ muốn tấn công những kẻ gây tội. Nhóm nghi phạm bị kết tội hiếp dâm và tấn công bạo lực, còn các nạn nhân được đưa đến bệnh viện trong đất liền. Đại sứ quán Pháp đã cử cảnh sát đến trông nom họ.
Từ tháng 10/2015 đến tháng 2/2016, lượt khách đến Thái Lan tăng mạnh do vào mùa cao điểm, thời tiết dễ chịu hơn. Tuy nhiên, một loạt những vụ tấn công khách du lịch đã gây tổn hại đến danh tiếng của đất nước vốn được mệnh danh là thiên đường du lịch này.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

