Toà khởi tố vụ án lạm quyền tại Agribank Việt Nam
Nhận định hành vi tự ý nâng quyền phán quyết của Agribank cho Chi nhánh 6 có dấu hiệu lạm quyền, gây thất thoát gần nghìn tỷ đồng, TAND TP HCM khởi tố vụ án ngay tại tòa.
Truy trách nhiệm của Agribank Việt Nam trong đại án thiệt hại 966 tỷ
Chiều 5/11, sau khi tuyên án vụ làm thất thoát 966 tỷ đồng xảy ra tại Agribank Chi nhánh 6, TAND TP HCM đã ra quyết định khởi tố vụ án Lạm quyền trong khi thi hành công vụ xảy ra tại Agribank Việt Nam, liên quan đến hành vi tự ý nâng quyền phán quyết cho Agribank Chi nhánh 6 dẫn đến thiệt hại.
Động thái này được đưa ra sau khi HĐXX cho rằng, việc Agribank Việt Nam tự ý ban hành quy định nâng quyền phán quyết cho vay đối với chi nhánh mà không có quy trình thẩm định hồ sơ cụ thể, là nguyên nhân dẫn đến những sai phạm gây thất thoát số tiền lớn.
Quyết định khởi tố vụ án được gửi đến VKSND Tối cao để điều tra làm rõ.
Theo nội dung vụ án, Dương Thanh Cường (nguyên tổng giám đốc và giám đốc Công ty TNHH đầu tư xây dựng Tấn Phát) thành lập nhiều công ty để sử dụng pháp nhân này đi vay ngân hàng. Thanh Cường đã chỉ đạo cấp dưới lập hồ sơ vay 170 tỷ đồng của Agribank Chi nhánh 6 để thực hiện dự án Trung tâm thương mại, dịch vụ và chung cư cao tầng tại số 10 Âu Cơ. Tài sản thế chấp là giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tạm thời của dự án này.
Ông này tiếp tục chỉ đạo Lê Thanh Tuấn (nguyên phó giám đốc Công ty Thanh Phát) thế chấp 3 quyền sử dụng đất và 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất khác vay 628 tỷ đồng của Agribank Chi nhánh 6, để làm dự án Khu biệt thự ở huyện Bình Chánh.
Số tài sản thế chấp này sau đó được Agribank Chi nhánh 6 cho mượn lại, Thanh Cường mang đi hoàn thiện thủ tục nhưng không trả lại mà mang sang ngân hàng khác thế chấp vay hàng trăm tỷ đồng. Cường sau đó dùng 13 tài sản khác bù cho Agribank.
Dù biết các dự án của Thanh Cường chưa được cấp phép, tài sản thế chấp không đủ điều kiện bảo đảm, nhưng giám đốc Agribank Chi nhánh 6 – Hồ Đăng Trung và thuộc cấp đã bỏ qua các quy định, cho vay gần 800 tỷ đồng để cho Cường chiếm đoạt. Để làm được điều này trong khi quyền phán quyết cho vay của chi nhánh chỉ đến 80 tỷ, ông Trung cho rằng "làm theo chỉ đạo của cấp trên" sau khi đã được nâng quyền phán quyết. Hậu quả khiến Agribank thiệt hại gần nghìn tỷ đồng.
Đây là một trong 8 đại án được Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống tham nhũng đề nghị đưa ra xét xử trước Đại hội Đảng lần thứ XII.
Ngày 4/11, sau khi kết thúc phần tranh luận, HĐXX đã quyết định quay lại phần xét hỏi sau nhiều ngày nghị án để làm rõ trách nhiệm của ngân hàng Agribank Việt Nam khi để xảy ra tình trạng thất thoát số tiền lớn. Nguyên tổng giám đốc Agribank Việt Nam Nguyễn Thế Bình được triệu tập đến tòa trả lời thẩm vấn.
Liên quan đến việc nâng quyền phán quyết cho vay đối với Agribank Chi nhánh 6 từ 80 tỷ lên 700 tỷ đồng, ông Bình cho biết Ngân hàng nhà nước không có quy định cụ thể nào về việc này. Tuy nhiên, Agribank đã căn cứ vào quy định được cho là do Ngân hàng nhà nước phán quyết về việc giao quyền tự chủ kinh doanh cho ngân hàng.
Những đại án 'nghìn tỷ' của Agribank
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

