Lực lượng gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc trúng pháo cối tại Mali
Lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tại Mali bị một nhóm Hồi giáo cực đoan tấn công bằng súng cối khiến hai binh sĩ thiệt mạng và nhiều người bị thương.
Cảnh sát Senegal phục vụ MINUSMA tuần tra đường phố Gao, Mali. Ảnh: UN
Các đối tượng Hồi giáo cực đoan hôm qua tấn công một căn cứ của lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tại Mali (MINUSMA) khiến hai binh sĩ “mũ nồi xanh” thiệt mạng và khoảng 30 người khác bị thương, theo AFP.
Theo một nguồn tin an ninh của MINUSMA, các phần tử khủng bố đã bắn súng, nã pháo cối vào căn cứ của lực lượng này tại thành phố Kidal, miền bắc Mali. Các nhân viên của Liên Hợp Quốc trong căn cứ đã bắn trả quyết liệt trong vòng hơn hai giờ. Trong số 30 người bị thương, 7 người đang trong tình trạng nguy kịch.
Vụ việc xảy ra một tuần sau khi các phần tử al-Qaeda tấn công một căn cứ quân sự của Liên Hợp Quốc ở Timbuktu, khiến một binh sĩ Mali và 4 kẻ tấn công chết. 
Mali rơi vào hỗn loạn sau khi cuộc đảo chính quân sự hồi tháng 3/2012 khiến miền bắc nước này rơi vào kiểm soát của phiến quân người Tuareg và các nhóm Hồi giáo liên quan mạng lưới khủng bố al-Qaeda.
Quân đội Pháp và các nước châu Phi đã can thiệp quân sự vào Mali từ tháng 1/2013. Mặc dù thỏa thuận hòa bình giữa chính phủ Mali và liên minh nổi dậy do người Tuareg đứng đầu đã được ký kết vào tháng 6/2015, một khu vực rộng lớn của quốc gia Tây Phi này vẫn nằm ngoài kiểm soát của chính phủ và lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

