Quá khứ của chủ salon ôtô bị đưa từ Mỹ về bằng chuyên cơ
Trước khi trở thành đại gia ở Sài Gòn, lừa hàng trăm tỷ đồng cùng nhiều triệu USD rồi trốn sang Mỹ, Dũng từng là "cò" buôn bán ôtô.
Chủ salon ôtô lừa đảo bị đưa từ Mỹ về bằng chuyên cơ   /   Chủ salon ôtô lừa cả trăm tỷ đồng rồi xuất cảnh
Nguyễn Đức Dũng (Dũng "Thẹo") bị Bộ An ninh nội địa Hoa Kỳ bắt giữ khi phát hiện mang lệnh truy nã quốc tế vì lừa đảo hàng trăm tỷ đồng. Người đàn ông 42 tuổi này được nhà chức trách nước bạn đưa về Việt Nam, bàn giao cho Bộ Công an, bằng chuyên cơ riêng.
Thông báo truy nã Dũng của Interpol. 
Theo hồ sơ vụ án, năm 2001 Dũng hành nghề lái taxi ở Sài Gòn. Chơi với nhiều người ở chợ phụ tùng ôtô trên đường An Dương Vương (quận 5), anh ta học lỏm nghề rồi chuyển sang thu mua xe cũ. Bốn năm sau, Dũng được một đại gia cho vay tiền để hùn hạp mở salon ôtô Hùng Dũng tại đường Cộng Hòa, phường 4, quận Tân Bình.
Năm 2008, thị trường mua bán ôtô cũ sôi động, mỗi tháng Dũng bán hàng chục xe sang, lãi nhiều tỷ đồng. Một số cửa hàng cho salon của Dũng mua trả chậm, các đại gia thích đổi xe thường ký gửi cho Dũng bán.
Qua lại với nhiều người giàu có, Dũng cũng nổi lên trong giới chơi xe ở Sài Gòn. Vợ chồng chủ salon đi về trên những ôtô đắt tiền, được biết đến là chủ sở hữu của nhiều căn biệt thự, khu đất.
Sau thời điểm hưng thịnh, việc buôn bán gặp nhiều khó khăn, Dũng kết hợp với một doanh nghiệp mở thêm salon ôtô khác nhưng tiếp tục thất bại. Thua lỗ liên miên nhưng vẫn tiêu xài hoang phí, Dũng đôi khi còn vay lãi cao của xã hội đen.
Theo điều tra, để có tiền chi trả nhiều khoản, Dũng quay sang lừa chính khách hàng của mình, trong đó có nữ đại gia từng nhiều lần mua xe với giá hàng trăm nghìn USD. Do là khách quen, trong lần bà muốn đổi ôtô, Dũng gợi ý để xe lại để hắn bán với giá cao hơn. Ngoài ra, do tin tưởng, nữ đại gia còn ký hợp đồng cho Dũng vay thêm 300.000 USD.
Bằng chiêu này, Dũng đã lừa rất nhiều người, bán một ôtô cho hàng loạt khách; vay tiền mỗi người vài trăm nghìn USD với lý do để kinh doanh, đáo hạn ngân hàng.... Đến cuối năm 2010, Dũng bắt đầu có dấu hiệu vỡ nợ khi tài sản đã cầm cố hết, bị nhiều người trong giới xã hội đen, anh chị phía Bắc tìm đến nói chuyện.
Trước áp lực của các chủ nợ, đầu năm 2011, vợ chồng Dũng lên kế hoạch cùng 2 con bỏ trốn sang Mỹ. Vào cuộc điều tra, cảnh sát ước tính số tiền người này lừa đảo lên đến 500 tỷ đồng và ra quyết định truy nã toàn cầu.
Hay tin giám đốc Công ty Hùng Dũng bỏ trốn, các chủ nợ cay cú sang cả Mỹ tìm nhưng không có kết quả. Nhiều người còn lập cả website đăng hình ảnh vợ chồng này và trả thưởng 10.000 USD cho ai phát hiện.
Cuối năm 2014 chia tay với vợ, Dũng được cho là buồn bã, nhậu say rồi gây tai nạn. Bộ An ninh nội địa Hoa Kỳ xác định nghi can này có lệnh truy nã nên bắt giữ. Đầu tháng 3/2015, Dũng được cảnh sát áp giải ra sân bay về Việt Nam nhưng anh ta la hét, hăm dọa hành khách đi chung khiến cơ trưởng phải từ chối chở.
Sau khi thương thảo với phía Việt Nam, ngày 6/1, Dũng được Bộ An ninh nội địa áp giải bằng chuyên cơ về sân bay Tân Sơn Nhất. Nhà chức trách đang điều tra chủ salon ôtô về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

