HTC sẽ tăng giá One A9 thêm 100 USD tại Mỹ
Di động mới ra mắt của HTC sẽ tăng lên mức 499 USD từ đầu tháng 11 tới tại Mỹ nhưng vẫn thấp hơn nhiều so với thị trường châu Âu. 
HTC One A9 xuất hiện tại Việt Nam  /  Ảnh thực tế HTC One A9
Nhà sản xuất di động Đài Loan hôm nay nhấn mạnh thời điểm để người dùng mua A9 với giá 399 USD chỉ đến ngày 6/11 tới đây. Sau mốc này, máy sẽ tăng giá thêm 100 USD. Trước đó tại buổi lễ ra mắt hôm 21/10, HTC cũng cho biết giá bán của máy là dành cho đợt khuyến mại ban đầu và có giới hạn thời gian nhưng không thông báo cụ thể. 
HTC chưa công bố giá chính thức tại thị trường Việt Nam nhưng nhiều khả năng sẽ nằm trong khoảng gần 12 triệu đồng. 
One A9 trang bị màn hình kích thước 5 inch, độ phân giải Full HD với viền siêu mỏng và được bảo vệ bằng kính cường lực Gorilla Glass 4 nhưng dùng tấm nền Amoled thay vì IPS LCD. Về phần cứng, One A9 chỉ sử dụng chip 8 nhân 64-bit Qualcomm Snapdragon 617 với 4 nhân tốc độ 1, 5 GHz và 4 nhân tốc độ 1,2 Ghz thay vì dòng Snapdragon 800 series cao cấp, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ.
HTC nhấn mạnh khả năng chụp hình của sản phẩm khi trang bị camera sau độ phân giải 13 MP không cao như trên One M9, nhưng tích hợp OIS với khả năng nhận diện chuyển động của tay trong khoảng thời gian 0,125 mili giây và di chuyển ống kính theo hướng ngược lại theo thời gian thực. Bên cạnh đó, máy cũng có khả năng chụp ảnh RAW với chế độ chụp Pro cho phép tuỳ chỉnh các thông số của bức hình, hay tăng tốc độ video lên 12 lần nhờ vào tính năng Hyperlapse.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

