Công an Hà Nội sẽ 'mạnh tay' với việc khiêu khích khủng bố trên mạng
Khoảng 20 trinh sát công nghệ cao được tung vào cuộc, rà soát các tài khoản mạng xã hội để ngăn ngừa hành vi khiêu khích khủng bố.
Bộ trưởng Công an: Xử nghiêm việc khiêu khích khủng bố trên mạng
Khoảng 20 cán bộ Phòng cảnh sát công nghệ cao Hà Nội (PC50) phối hợp với các lực lượng chức năng khác đã vào cuộc khi Bộ trưởng Công an yêu cầu các đơn vị tập trung xác minh làm rõ, xử lý nghiêm kẻ lợi dụng Internet, mạng xã hội đưa tin, bài bình luận, kích động tư tưởng Hồi giáo cực đoan, khiêu khích hành động khủng bố, bạo lực cực đoan.
Cảnh sát phát hiện có 5-6 tài khoản dùng hình ảnh của nghi phạm tham gia thảm sát tại Paris (Pháp), kèm theo nội dung ngắn tự xưng liên quan đến nhóm khủng bố này. Thậm chí nhiều người còn dùng tên của nghi phạm này cho tài khoản Facebook của họ. Tuy nhiên, đến hôm nay, 19/11, các tài khoản này đã đồng loạt gỡ hình ảnh và nội dung.
PC50 cho biết, bước đầu, cơ quan chức năng xác định, những tài khoản ăn theo sự kiện khủng bố tại Paris nhằm thu hút lượng người “thích” và theo dõi hoặc chỉ là “đùa”. Đơn vị này cho rằng, để ngăn chặn những hành vi khiêu khích khủng bố, bình luận, kích động… ngoài cảnh sát, các ngành khác cần chung tay vào cuộc.
Lực lượng cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao Nội. Ảnh: Antv
Công an Hà Nội cũng cảnh báo, cá nhân hay tổ chức có hành vi trên tùy theo mức độ để xử phạt hành chính (từ 30 đến 40 triệu đồng) hoặc nếu gây hậu quả như: làm hoang mang dư luận … sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự. “Chúng tôi tiếp tục rà soát thường xuyên, liên tục các trang mạng xã hội để ngăn chặn những hành vi vi phạm”, lãnh đạo PC50 cho biết.
Bộ Công an cho rằng việc lập tài khoản Facebook ăn theo các sự kiện, nhân vật đang thu hút sự chú ý của dư luận khá phổ biến thời gian gần đây. Tuy nhiên, sự việc lần này được đánh giá là rất phản cảm bởi liên quan đến vụ khủng bố tại Paris (Pháp) nhiều đau thương.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

