Hai gia đình bị tráo đổi con suốt 26 năm do hộ sinh nhầm lẫn
Một gia đình ở Puglia (Italy) đòi chính quyền bồi thường 9 triệu euro khi phát hiện con gái họ, giờ 26 tuổi, đã bị đổi với một bé gái khác lúc mới sinh, do lỗi của bệnh viện.
Ảnh: gazzettadelsud.it.
Đến Bệnh viện Canosa tháng 6/1989 để sinh con, vợ chồng Michele và Caterina đã ôm một bé gái ra về, đặt tên là Lorena mà không hay biết cô bé không phải con ruột của mình. Thấm thoắt 26 năm đã trôi qua. Một ngày, gia đình Michele bất ngờ nhìn thấy tấm hình của một cô gái tên Antonella trên Facebook và hết sức ngạc nhiên bởi gương mặt cô quá giống Caterina. Những thông tin trên trang cá nhân của Antonella cho thấy cô gái sinh cùng ngày, nằm cùng phòng bệnh viện với Lorena.
Vợ chồng Michele nhớ lại năm ấy khi vào bệnh viện sinh con, cũng có một đôi vợ chồng khác nhập viện ở cùng phòng, sinh cùng ngày với Caterina. Với nhiều nghi ngờ, gia đình Michele đã liên hệ với Antonella để nhờ kiểm tra ADN và cả Lorena cũng tiến hành xét nghiệm. Kết quả cho thấy Antonella mới thực sự là con ruột của vợ chồng Michele và ngược lại Lorena là con ruột của bố mẹ lâu nay vẫn nuôi Antonella.
Sự thật là hai đứa trẻ đã bị tráo đổi bố mẹ với nhau do nhầm lẫn của hộ lý bệnh viện, vào thời điểm hai bà mẹ sinh con. Antonella 26 năm qua đã sống cùng với gia đình bố mẹ của Lorena và chịu đựng sự bạo hành cho đến khi được gia đình khác nhận nuôi. Về phần Lorena, cô đã kết hôn và bỏ nhà đi từ năm 18 tuổi.
Vợ chồng Michele và Caterina đang theo đuổi vụ kiện để đòi 9 triệu euro tiền bồi thường từ chính phủ. Luật sư của gia đình cho biết, đôi vợ chồng này đang nỗ lực để hàn gắn quan hệ với con gái ruột, nhưng Antonella cảm thấy rất khó xử khi biết họ là cha mẹ ruột của mình. Trong khi đó, Lorena cũng đòi bồi thường 5 triệu euro từ dịch vụ chăm sóc sức khỏe, bởi cô thấy mình bị tổn thương sau phát hiện này.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

