Các bệnh  
7 phương pháp tránh thai hiệu quả
Có rất nhiều phương pháp giúp phụ nữ phòng tránh mang thai ngoài ý muốn hay chủ động về thời điểm thích hợp để sinh con.
Trên thực tế, có rất nhiều biện pháp tránh thai hiệu quả và có thể kiểm soát khả năng có thai.
Viên uống tránh thai phối hợp
Viên uống tránh thai phối hợp chứa 2 loại nội tiết là oestrogen và progestin, có tác dụng ngăn trứng rụng. Biện pháp này giúp kỳ kinh đều hơn, giảm đau bụng hành kinh và có thể mang thai lại ngay sau khi ngừng uống thuốc.
Sử dụng đều đặn mỗi ngày một viên vào đúng một giờ nhất định sẽ mang lại hiệu quả tránh thai. Nếu quên 1-2 viên thì bạn cần uống bù ngay khi nhớ ra. Nếu quên từ 3 viên trở lên thì bạn phải sử dụng một biện pháp tránh thai hỗ trợ trong vòng 7 ngày.
Viên uống tránh thai chỉ chứa progestin
Viên uống này chứa nội tiết progestin có tác dụng làm đặc chất nhầy ở cổ tử cung và ngăn trứng rụng. Biện pháp này giúp kỳ kinh đều hơn, giảm đau bụng hành kinh, phù hợp với phụ nữ đang cho con bú và những người có phản ứng với viên uống tránh thai kết hợp.
Uống đều đặn, mỗi ngày một viên vào đúng một giờ nhất định sẽ đem lại hiệu quả tránh thai. Nếu uống thuốc muộn hơn 3 tiếng thì bạn phải uống bù ngay khi nhớ ra và sử dụng một biện pháp tránh thai hỗ trợ trong vòng 2 ngày.
Thuốc tránh thai khẩn cấp
Viên thuốc có chứa nội tiết progestin ngăn cản hoặc làm chậm sự rụng trứng sau khi có quan hệ không được bảo vệ. Bạn cần uống càng sớm càng tốt nhưng không muộn hơn 3 ngày kể từ khi có quan hệ tình dục không được bảo vệ.
Hiệu quả tránh thai của thuốc tránh thai khẩn cấp đạt trên 97% và tốt nhất là uống trong 24 giờ. Bạn cần uống một viên ngay sau khi quan hệ tình dục không được bảo vệ. Uống viên thứ 2 cách viên đầu 12 giờ (nếu là loại thuốc có 2 viên). Lưu ý không nên sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp như một biện pháp tránh thai thường xuyên.
Thuốc tiêm tránh thai
Thuốc tiêm tránh thai chứa nội tiết progestin có tác dụng làm đặc chất nhầy cổ tử cung không cho trứng phát triển và rụng. Mỗi lần tiêm có tác dụng tránh thai 12 tuần. Phương pháp này có hiệu quả tránh thai cao. Tuy nhiên, thời gian đầu, kinh nguyệt có thể không đều, bị ra máu giữa kỳ kinh.
Bao cao su nam
Bao cao su nam được làm từ cao su hoặc chất dẻo mỏng để ngăn không cho tinh trùng vào âm đạo khi giao hợp. Bao cao su mang lại hiệu quả tránh thai cao nếu sử dụng đúng cách sẽ là biện pháp giúp phòng tránh các bệnh lây truyền qua đường tình dục và HIV/AIDS.
Que cấy tránh thai
Que cấy tránh thai là sản phẩm tránh thai chỉ chứa một nội tiết progestin, có tác dụng làm đặc dịch nhầy ở cổ tử cung, ngăn tinh trùng xâm nhập tử cung, ức chế rụng trứng. Một hay nhiều que nhỏ chứa hormone progesterone được cấy vào dưới da có thể phát huy tác dụng trong vòng 3-4 năm sau khi cấy 24 giờ. Que cấy có thể tạo ra sự thay đổi trong chu kỳ kinh nguyệt.
Sau khi tháo que cấy, bạn dễ dàng có thể có thai trở lại. Que cấy có hiệu quả tránh thai cao.
Vòng tránh thai
Vòng tránh thai là một dụng cụ nhỏ bằng nhựa, có quấn thêm đồng hoặc có chất nội tiết nữ, được đưa vào buồng tử cung để ngăn cản quá trình thụ tinh, có thể giúp tránh thai từ 5 đến 10 năm. Bác sĩ hay nữ hộ sinh có kinh nghiệm chỉ mất 5 -10 phút để thực hiện thủ thuật đặt vòng. Vòng tránh thai có tác dụng tránh thai trên 99%. Bạn có thể ra máu nhiều và đau bụng kinh nhiều hơn bình thường trong 3 tháng đầu sau đặt.
Liên hệ với BlueStar-Ngôi Sao Xanh, mạng lưới phòng khám nhượng quyền xã hội của Marie Stopes Việt Nam để được tư vấn.
Tư Linh
Phòng khám Blue Star - Ngôi Sao Xanh đã có mạng lưới tại Hà Nội, Hải Phòng, Khánh Hòa, Bình Dương, Đồng Nai, An Giang.
Các dịch vụ chính gồm, đình chỉ thai nghén an toàn, kế hoạch hóa gia đình, khám và điều trị các nhiễm khuẩn đường sinh sản và lây truyền qua đường tình dục, chăm sóc trước và sau sinh, khám và tư vấn sức khỏe sinh sản, kế hoạch hóa gia đình, sàng lọc sớm ung thư cổ tử cung bằng phương pháp quan sát trực tiếp với acid axetic. Xem tại đây hoặc liên hệ 1900 55 8882.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

