Triển lãm giáo dục quốc tế tại 3 miền
Trong ngày đầu tiên tổ chức 7/11, triển lãm giáo dục quốc tế GEF 2015 thu hút hơn 3.000 bạn trẻ TP HCM tham gia.
Việt Nam là điểm đến thứ 15 của triển lãm quy mô toàn cầu GEF (Global Education Fair), do BMI - đơn vị tổ chức thành công hơn 52 sự kiện tại 15 quốc gia mỗi năm thực hiện.
Triển lãm giáo dục quốc tế GEF sẽ diễn ra tại 3 miền, ngày 7-8/11 tại khách sạn Rex (TP HCM), ngày 9/11 ở khách sạn Pullman (Hà Nội) và ngày 12/11 tại khách sạn Novotel (Đà Nẵng).
Sự kiện quy tụ hơn 30 gian hàng triển lãm của các trường đại học, cao đẳng nổi tiếng từ nhiều quốc gia có nền giáo dục tiên tiến như Mỹ, Canada, Anh, Pháp, Italia, Đức, Trung Quốc, Ấn Độ, Azerbaijan, Malaysia, HongKong, Singapore… và các trường hàng đầu Việt Nam. Ngoài ra, còn có sự góp mặt của các đơn vị tuyển dụng, tư vấn du học, xuất bản, đào tạo, phát triển bản thân như Vietnamworks, ILA, Vietint, TGM…
Tại sự kiện, phụ huynh, học sinh, sinh viên được tham quan các gian hàng triển lãm; trao đổi thắc mắc; nhận tư vấn từ giám đốc tuyển sinh và chuyên gia đến từ các trường đại học, cao đẳng nổi tiếng trên thế giới. Triển lãm GEF đưa ra góc nhìn toàn cảnh về cơ hội cuộc đời, cung cấp thông tin chương trình, chất lượng, môi trường giáo dục, hoạt động ngoại khóa… cho phụ huynh và học sinh, sinh viên trước khi quyết định du học.
Các cựu du học sinh và doanh nhân thành đạt sẽ tham gia chia sẻ kinh nghiệm và định hướng du học, cập nhật các xu hướng đào tạo từng ngành trên thế giới, giúp truyền cảm hứng và động lực cho các bạn trẻ có ý định du học. Khách mời cũng trao đổi về các vấn đề được quan tâm như “Du học: Hoài bão hay xu thế”; “Học kinh doanh quốc tế tại Pháp”; “Du học hè ở thành phố New York”; “Để CV của bạn hoàn hảo và nổi bật”; “Xây dựng tư duy công dân toàn cầu”...
Đặc biệt, sự kiện tổ chức giao lưu và nhận sách ký tặng từ các cây bút xuất sắc; tặng tạp chí Forbes Việt Nam và giới thiệu nhiều cơ hội thực tập, làm việc thú vị. Đăng ký tại đây để nhận vé mời miễn phí.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

