Mây ngũ sắc hình tiên nữ múa ở Trung Quốc
Đầu tháng 11, người dân tại một ngôi làng ở Tân Cương, Trung Quốc, chia sẻ trên mạng xã hội Weibo hình ảnh đám mây phát sáng ngũ sắc, trông giống như một nàng tiên nữ đang múa.
Những đám mây như sóng biển cuộn trào trên bầu trời nước Mỹ
Theo các chuyên gia, đám mây có thể là kết quả của hiện tượng mây dạ quang (NLC) hoặc đến từ một vụ phóng tên lửa ở Cam Túc, IB Times hôm qua đưa tin.
Mây dạ quang thường bay lơ lửng ở chân trời và phát sáng với nhiều màu sắc khác nhau. Một nữ phát ngôn viên của Hiệp hội Khí tượng học Hoàng gia Anh cho biết đám mây ở Trung Quốc rất có thể là mây dạ quang nhưng họ cần nhiều thông tin hơn về địa điểm và điều kiện thời tiết để khẳng định kết luận.
Mây dạ quang là những tinh thể băng trôi nổi trên nền trời, cách mặt đất khoảng 80 km. Chúng là những đám mây cao nhất trong bầu khí quyển của Trái Đất và khá mờ nhạt nên khó thấy rõ. Chúng chỉ hình thành dưới những điều kiện nhất định và chưa được hiểu biết đầy đủ vì không có ghi chép nào về chúng trước năm 1885.
Một góc chụp khác của đám mây. Ảnh: Weibo.
Những tinh thể băng phản chiếu ánh sáng trước khi Mặt Trời mọc tại đường chân trời. Hình dáng của mây dạ quang thay đổi theo tốc độ gió ở những độ cao khác nhau. Các tinh thể nằm ở độ cao thấp thường có màu đỏ do bụi và nước trong bầu khí quyển, trái với những tinh thể trên cao có ánh xanh dương.
Theo nhà khí tượng học Alan Hisscott, những bức ảnh được chụp trước lúc bình minh ở phía đông huyện Tân Nguyên, gần Trung tâm phóng tên lửa Tửu Tuyền ở Cam Túc.
"Khói tên lửa sẽ lưu lại những sản phẩm của quá trình đốt cháy bao gồm nước bốc hơi. Hơi nước cô đặc tạo nên những đám mây tinh thể băng, giống như những vệt ngưng tụ phía sau máy bay. Lúc đầu những vệt này gần như thẳng đứng nhưng gió ở các độ cao khác nhau đã làm cho chúng biến dạng", Hisscott nói.
"Đám mây đạt tới độ cao như mây dạ quang, được mặt trời chiếu sáng phía trên và dưới đường chân trời theo cách tương tự khiến mây dạ quang phát sáng giữa nền trời tối. Màu cam của đám mây có thể đến từ quá trình phát tán của ánh sáng mặt trời trong khi màu ngũ sắc ở một số phần do hiện tượng nhiễu xạ ở những hạt nước hoặc băng nhỏ gây ra", Hisscott cho biết.
mây phát sáng tiên nữ Trung Quốc hiện tượng mây dạ quang phóng tên lửa tinh thể băng nhiễu xạ ngũ sắc
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

