Châu Du Dân kiện vì bị cô gái Thái tố chuyện tình ái
Cựu thành viên F4 cảm thấy bị tổn hại danh dự nghiêm trọng khi cô Pear tự nhận từng sảy thai sau mối quan hệ với anh.
Châu Du Dân kết hôn
Đầu năm 2016, cô gái quốc tịch Thái Lan tự xưng là Pear tung tin cô và Châu Du Dân trải qua "tình một đêm" khi tài tử đến đảo Koh Samui đóng phim năm 2015. Công ty quản lý của Châu Du Dân phủ nhận điều này.
Pear tự nhận hẹn hò Châu Du Dân từ năm 2010.
Mới đây, Pear tổ chức họp báo ở Thái Lan, đính chính rằng thực ra cô và Châu Du Dân quen nhau từ năm 2009 và trở thành tình nhân một năm sau đó. Pear tiết lộ những chi tiết nhạy cảm trong chuyện "giường chiếu" với tài tử.
Cô gái Thái nói thêm rằng hai người gặp nhau lần cuối vào tháng 6/2015, khi tài tử Đài Loan tới Thái Lan đóng phim. Sau đó, cô có bầu nhưng không may sảy thai. Tới tháng 11 cùng năm, cô biết thông tin Châu Du Dân kết hôn, nam diễn viên từ đó cũng cắt đứt liên lạc với cô.
Công ty quản lý của Châu Du Dân mới đây ra thông cáo khẳng định cô gái Pear dựng chuyện, gây tổn hại nghiêm trọng đến danh dự của anh. Phía Châu Du Dân đã nhờ luật sư thu thập bằng chứng để kiện Pear.
Châu Du Dân sinh năm 1981, là cựu thành viên nhóm nhạc F4 nổi tiếng Đài Loan. Trong sự nghiệp phim ảnh, anh lưu dấu ấn qua Vườn sao băng, Anh hùng du côn, Đơn thân nam nữ 2, Về nhà... Anh công khai tình yêu với diễn viên Dụ Hồng Uyên từ năm 2012. Họ đăng ký kết hôn hồi tháng 11/2015.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

