Giúp trẻ tiếp thu kiến thức qua phim khoa học
Những bộ phim khoa học trình chiếu bằng kỹ thuật 360 độ trong mái vòm mang đến tương tác khác biệt và sinh động cho các em nhỏ.
Chương trình chiếu phim khoa học nâng cao kiến thức cho trẻ em nông thôn do nhóm du học sinh bậc phổ thông tại Mỹ "Make a simple wish - Thực hiện ước mơ giản dị" vừa được tổ chức tại trường tiểu học Bình Thạnh (huyện Cần Giờ, TP HCM). Đây là một trong những hoạt động mà nhóm thực hiện thường xuyên mỗi khi về Việt Nam nhằm chia sẻ khó khăn với trẻ em vùng sâu, vùng xa của đất nước. Ngay từ sáng sớm, các em học sinh đã tập trung đông đủ để được xem phim miễn phí.
Tâm điểm của chương trình là buổi chiếu phim sử dụng công nghệ lều mái vòm hiện đại. Đây là mô hình vừa học vừa chơi mang lại hiệu quả được áp dụng nhiều tại Mỹ. Các bộ phim giúp các em hệ thống kiến thức khoa học, hứng thú trong học tập và khơi dậy niềm đam mê khám phá tri thức và nghiên cứu khoa học.
Lần đầu tiên tham gia, các em nhỏ không khỏi háo hức khi trải nghiệm mô hình xem phim khoa học mới lạ và độc đáo.
Kỹ thuật trình chiếu vòm 360 độ thay đổi màn hình phẳng thông thường bằng màn hình vòm cầu, mang đến tương tác khác biệt và toàn diện. Hiệu ứng hình ảnh 360 độ và âm thanh vòm được thiết kế lấy người xem làm tâm điểm tạo cho các em cảm giác hòa mình vào không gian trình chiếu ấn tượng và thực tế.
Bộ phim khoa học "Ai tạo ra các bạn nhỏ" chuyển biến một vấn đề tế nhị thành câu chuyện hoạt hình vui nhộn, truyền tải thông điệp giới tính đến các em. Nội dung di truyền, ADN và sự hình thành các cơ quan trong cơ thể từ bộ phim giúp các em nắm bắt dễ dàng hơn. Hình ảnh trực quan cùng âm thanh sống động khiến nhiều học sinh reo hò đầy thích thú dù đang thưởng thức bộ phim khoa học.
Nhóm "Make a simple wish" cũng phối hợp với câu lạc bộ Robotics của Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM giới thiệu đến các học sinh Cần Giờ những chú robot lắp ráp với nhiều hình dáng quen thuộc như cá sấu, xe tăng... Việc tự mình lắp ráp robot và điều khiển chúng hoạt động khơi dậy niềm đam mê sáng chế khoa học trong các em.
Các bạn nhỏ còn được học cách ghi nhớ và chọn lọc thông tin hữu ích.  "Tại Mỹ, việc xem phim trong nhà vòm hay tham gia các câu lạc bộ robot rất phổ biến nhưng ở đây do điều kiện còn nhiều hạn chế nên học sinh không thể tiếp cận được. Qua chương trình này, nhóm muốn hướng học sinh đến với khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán, ươm mầm cho giấc mơ lớn của các em sau này”, Trần Ánh Linh, thành viên của nhóm du học sinh chia sẻ.
Cũng trong sự kiện, nhóm "Make a simple wish" đã có chuyến dã ngoại vùng quê Cần Giờ để hiểu rõ về cuộc sống nơi đây.
Trần Anh Khoa (lớp 7 trường Eyer Middle School, Pennsylvania, Mỹ) hào hứng khám phá phong cảnh đồng quê, chẳng ngại ngần vượt qua cầu khỉ hay lội bùn thăm ruộng.
Cả nhóm hào hứng với thành quả thu được sau chuyến mò cua, bắt ốc trên đồng.
Các bạn du học sinh háo hức tỏa đi các chòi vịt trên đồng để thu lượm trứng.
Và khéo léo trang trí, vẽ hoa văn bắt mắt để bán gây quỹ giúp cho các em học sinh nghèo vùng nông thôn còn nhiều khó khăn.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

