Các bệnh  
Những thương binh gắn đời mình với xe lăn
Vết thương sọ não từ chiến trường Campuchia năm 1978 khiến thương binh Lê Văn Thạnh khuyết lõm phần đầu bên phải. Ông được vợ đẩy xe lăngặp các bác sĩ Bệnh viện Thống Nhất TP HCM khám bệnh ngày 22/7.
 
Ký ức chiến trường lui dần theo những đợt bệnh tật hành hạ, thương binh Lê Văn Thạnh may mắn hơn bạn bè cùng cảnh ngộ vì có người bạn đời chăm sóc từng bữa ăn giấc ngủ cho mình. Trung tâm Điều dưỡng thương binh nặng và người có công Long Đất, thị trấn Long Hải, huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, nuôi dưỡng thương bệnh binh đông nhất nhì cả nước với 63 bệnh nhân điều trị. Khoảng 20 người có gia đình được cấp nhà ra ở riêng gần đó, còn lại ở nội trú trong trung tâm.
 
Một số trường hợp được bác sĩ đo điện tim ngay trên xe lăn, thay vì phải để bệnh nhân nằm lên giường như bình thường.
 
Về Long Đất từ năm 1990, người thương binh 1/4 sinh năm 1950 Nguyễn Xuân Nguyên thường đau nhức xương khớp khi chuyển trời. Hiện mỗi thương binh tại trung tâm đều được cấp một phòng riêng với đầy đủ các tiện nghi sinh hoạt cơ bản, được hỗ trợ các hoạt động ăn uống, dọn dẹp hàng ngày. 
 
Bị thương ở lứa tuổi đôi mươi trong kháng chiến chống Mỹ cứu nước, tuổi già của ông Trần Khắc Hải (74 tuổi) đối diện thường trực với căn bệnh cao huyết áp, hở van hai lá. 
 
Gắn đời nhau giữa thị trấn biển thơ mộng, cặp vợ chồng thương - bệnh binh vui tính Nguyễn Văn Hạnh và Trần Thị Mai Cúc hiện có 2 cháu nội, 2 cháu ngoại. "Đứa cháu nội sinh đúng ngày sinh nhật Bác Hồ 19/5 nay đã vào lớp 1", bà Cúc khoe khi đi bên cạnh người chồng bị cụt cả hai tay.
 
Liệt hai chi dưới sau lần bị thương tại Huế năm 1968, bà Phạm Thị Kim Phương (sinh năm 1946) giờ có gia đình và con trai 33 tuổi. Khi được bác sĩ từng là người lính nhiệt tình thăm hỏi, các thương binh cởi mở nhắc nhớ quá khứ chiến trường và trải lòng về cuộc sống hiện tại.
 
Bị mìn phá hỏng mắt, ảnh hưởng trí não, hay lên cơn động kinh, ông Nguyễn Phi Hải sinh năm 1964 được điều trị trong khu bệnh nhân tâm thần tại đây. Trung tâm Long Đất hiện chăm sóc điều trị cho hơn 20 thương binh tâm thần từ nặng đến nhẹ.
 
Giáo sư, đại tá Nguyễn Đức Công, Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất (TP HCM) cho biết hầu hết bệnh nhân cao tuổi nên tỷ lệ tăng huyết áp, tiểu đường, rối loạn lipid máu khá cao. "Đa số những người liệt tủy bị vết thương cột sống thường bị táo bón, viêm đường tiết niệu, sỏi thận và viêm đài bể thận, sau đó suy thận. Tất cả bệnh nhân ở đây hầu hết không bị các bệnh nêu trên, chỉ có một bệnh nhân bị thận ứ nước, chứng tỏ họ được chăm sóc sức khỏe khá tốt", bác sĩ Công chia sẻ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

