Lý Nhã Kỳ ngồi môtô cổ vũ đua xe đạp ở Vũng Tàu
Cựu Đại sứ du lịch về quê hương Vũng Tàu, tham gia phất cờ lệnh ở giải đua xe đạp nữ quốc tế, chặng chung cuộc hôm 16/3.
Lý Nhã Kỳ rưng rưng kể chuyện được trao nhà tình nghĩa  /  Lý Nhã Kỳ thấy ghen tỵ với sự phóng khoáng của Hà Anh
Hôm qua, Lý Nhã Kỳ - tân Phó chủ tịch Liên đoàn xe đạp môtô thể thao Việt Nam - xuất hiện trong lễ khai màn chặng cuối của giải đua xe đạp nữ quốc tế Bình Dương mở rộng. Diện quần jeans, áo hồng phấn và giày sneakers , Lý Nhã Kỳ hăng hái cổ động tinh thần vận động viên.
 
Tại chặng cuối, Lý Nhã Kỳ cùng lãnh đạo Sở Thể dục Thể thao Bình Dương phất cờ lệnh mở chặng. 
 
Sau đó, người đẹp ngồi môtô dẫn đoàn cổ vũ các vận động viên thi đấu. Sự xuất hiện của Lý Nhã Kỳ thu hút người dân cũng như tạo sự phấn chấn cho những người tham gia. 
 
Lý Nhã Kỳ cũng theo đoàn đua di chuyển từ Vũng Tàu về Bình Dương để trao giải chung cuộc.
 
Tuy không liên tục tham gia các chặng đua, Lý Nhã Kỳ dõi theo diễn biến, hoạt động của sự kiện. Cô bày tỏ sự xót xa khi thấy các vận động viên bị ngã trên đường đua, trầy xước, chấn thương nhưng vẫn kiên cường tiếp tục thi đấu. Ngay sau lễ trao giải chung kết tại Bình Dương, Lý Nhã Kỳ dành thời gian thăm hỏi, trò chuyện cùng các nữ vận động viên Nhật Bản bị bó bột ở chặng trước đó. 
Bạn có thể quan tâm
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

