Tử tù 10 năm kêu oan tội giết người
6 lần xét xử đều bị tuyên án tử hình, phạm nhân Lê Văn Mạnh (Thanh Hóa) liên tục kêu oan và đề nghị hoãn thi hành án.
Ngày 26/10, trả lời VnExpress, ông Đàm Cảnh Long (Phó trưởng phòng Giám đốc kiểm tra phụ trách thi hành án hình sự, TAND tỉnh Thanh Hóa) cho biết Hội đồng thi hành án tử hình chưa họp để đưa ra quyết định về các vấn đề liên quan tử tù Lê Văn Mạnh (33 tuổi, trú xã Yên Thịnh, huyện Yên Định, Thanh Hóa).
Theo ông Long, ngày 23/10, TAND tỉnh Thanh Hóa nhận được đơn kiến nghị của nhóm luật sư thay mặt gia đình đề nghị hoãn thi hành án khẩn cấp với Lê Văn Mạnh.
Tòa án sau đó có kế hoạch và thông báo cho gia đình về nguyện vọng có nhận tử thi hay không. "Còn thời gian, địa điểm thi hành án vẫn chưa được quyết định”, ông Long nói và cho hay ngày 26/10 không phải là hạn thi hành án tử hình với bị án Lê Văn Mạnh như dư luận phản ánh.
Bản án của TAND tỉnh Thanh Hóa xác định, một ngày sau khi bé Linh (14 tuổi) mất tích, người dân phát hiện xác cô bé ở bờ sông Cầu Chày thuộc xã Xuân Minh, huyện Thọ Xuân (Thanh Hóa). Cơ quan giám định pháp y tỉnh Thanh Hóa kết luận Loan chết do bị thắt cổ, có dấu hiệu ngạt nước, bị hiếp dâm.
Ngày 20/4/2005, Mạnh bị bắt theo lệnh truy nã của Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai do hành vi cướp tài sản và bỏ trốn (trong vụ án khác). Ngày 23/4/2005, Mạnh từ trại giam gửi thư cho bố nhận đã gây ra vụ án với Linh. Từ đây, công an vào cuộc, xác định Mạnh chính là thủ phạm.
Ngày 29/7/2005, TAND tỉnh Thanh Hóa tuyên phạt Mạnh án tử hình về 3 tội danh Giết người; Hiếp dâm trẻ em và Cướp tài sản. Xét kháng cáo kêu oan của Mạnh, ngày 27/10/2005, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại Hà Nội hủy tội danh Giết người và Hiếp dâm trẻ em, trả hồ sơ yêu cầu điều tra lại.
Ngày 13/3/2006, tại phiên sơ thẩm lần 2, TAND tỉnh Thanh Hóa tiếp tục tuyên  tử hình với Mạnh về 2 tội danh Giết người và Cướp tài sản. Ngày 26/7/2006, Tòa phúc thẩm y án.
Do Mạnh tiếp tục kêu oan, ngày 23/4/2007, Viện trưởng VKSND Tối cao có kháng nghị giám đốc thẩm, đề nghị Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao xét xử giám đốc thẩm hủy 2 bản án hình sự trên; giao hồ sơ về Viện để giải quyết vụ án lại từ giai đoạn điều tra.
Trong năm 2008, vụ án được đưa ra xét xử lại, hai cấp  tòa án xác định Mạnh có hành vi Giết người và Hiếp dâm trẻ em, tuyên án tử hình.
Ngày 16/10/2015, trước thông báo của TAND tỉnh Thanh Hóa về việc thi hành án tử hình, gia đình bị cáo Mạnh đã ra Hà Nội gõ cửa các cơ quan có thẩm quyền cho rằng “bản án có dấu hiệu oan sai, vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng”.
Tử tù
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

