Sao và giới nhà giàu Mỹ đổ về Cuba
Trong khi tầng lớp có tiền ở Cuba mừng rỡ đón nhận đổi thay, thì số đông người dân Cuba cảm thấy lo lắng trước sự tràn về ồ ạt của các nhà đầu tư, du khách giàu có từ Mỹ.
Những điều không nên bỏ lỡ khi đến Cuba   /   Cuba nhìn từ không trung
Khách nước ngoài đến Havana trước đây thường chỉ tới từ Canada và châu Âu qua những gói tour du lịch biển giá rẻ. Sau 10 tháng Mỹ và Cuba tuyên bố bình thường hóa quan hệ, kết thúc nửa thế kỷ băng giá, Havana đã có sự đổi thay rõ rệt.
Nhiều ngôi sao Mỹ kéo đến thành phố để tiệc tùng, các nhà đầu tư tranh thủ đón đầu cơ hội. Dự cảm về một dòng tiền sắp đổ về từ Mỹ rất lớn và gần như chắc chắn. Trong khi hầu hết người dân Cuba tỏ ra không mấy mặn mà, giới thượng lưu Havana đang nắm trong tay cơ hội vàng chưa từng xuất hiện từ thời Fidel Castro.
Tiền và sao đổ về Cuba
Nửa đêm ở Havana, tầng hầm một câu lạc bộ đêm được bao kín để tổ chức buổi hòa nhạc riêng của ngôi sao nhạc pop đình đám nhất Cuba. Giữa đám đông thanh niên trẻ tuổi, những người đàn ông bệ vệ và các du khách châu Âu tò mò, chủ chuỗi nhà hàng phong cách nhất New York đang bàn về dự án xây khách sạn Havana Boutique.
Ở quầy bar, một nhà đầu tư Thụy Sĩ kể lại cuộc gặp với các thành viên đảng Cộng sản bàn về hợp tác xây dựng tổ hợp bến thuyền. Nữ doanh nhân Ohio cung cấp dịch vụ hướng dẫn viên du lịch cho giới nhà giàu Mỹ đang cho khách hàng xem những bức hình villa riêng trên điện thoại.
Ziad Chamoun, từng là chủ chuỗi nhà hàng, câu lạc bộ ở Boston nay chuyển thành nhà nhập khẩu rượu vang, bàn bạc với nhóm bạn, trong đó có người đứng đầu quỹ đầu tư thị trường mới nổi lớn nhất thế giới. Họ dự định mở cửa một câu lạc bộ đêm ở Havana. Câu lạc bộ phong cách châu Âu với các DJ, VJ, trình diễn đèn laser, ca nhạc, vũ đạo. "Chúng tôi muốn đón đầu làn sóng", Chamoun chia sẻ.
Ngời hâm mộ kéo theo Rihanna khi bắt gặp ngôi sao đình đám này ở Havana.
Năm 2013, chuyến đi chớp nhoáng của Jay Z và Beyoncé "dội nước lạnh" vào các nhà lập pháp đảng Cộng hòa và mở ra cuộc điều tra cấp liên bang. Thế nhưng những tuần gần đây, phản ứng duy nhất của người Cuba với các du khách nổi tiếng là chạy tới kiếm lấy một bức ảnh tự sướng cùng thần tượng. Katy Pery và Mick Jagger cũng có mặt ở đây vào tuần trước. Tạp chí Vanity Fair đăng tải hình ảnh Rihanna ở Havana. Usher và Ludacris lần lượt xuất hiện. Jimmy Bufet còn mở tiệc hòa nhạc riêng với bạn bè.
Cơn sốt nhà hàng và hộp đêm
Với nguồn tiền và lượng khách du lịch ngoại quốc tràn về, người Cuba điên cuồng biến nhà ở thành các khách sạn với nhà hàng cao cấp, phòng hội thảo.
Sự bùng nổ của các câu lạc bộ đêm và quán bar cao cấp ở Havana lại khiến nhiều người trong khi đang chứng kiến những vị khách nước ngoài cùng giới giàu có Cuba hưởng thụ trong các câu lạc bộ xa xỉ, còn những người khác chật vật với lương 30 USD mỗi tháng.
"Thay đổi này là bi kịch với phần lớn người dân, những người lâu nay đều có tâm lý rằng ai cũng nên có quyền tới mọi nơi như nhau", nhà phê bình văn hóa Octavio Borges Perez phát biểu. "Sẽ là một cú sốc cho nhiều người ở đây khi bạn chỉ có thể tới các địa điểm nhất định lúc đủ tài chính".
Tóm lấy cơ hội
Hannah Berkeley Cohen lần đầu tới Cuba để nghiên cứu chủ nghĩa Mác-Lenin. Sau khi làm nhà báo và hướng dẫn viên du lịch tự do, hiện cô đang dành 3 tuần mỗi tháng để đưa những người Mỹ giàu có tới các cậu lạc bộ đêm quanh Havana và khu đất có cơ hội đầu tư bất động sản.
"Các khách hàng doanh nghiệp với những ý tưởng mới xuất sắc sẽ mang về hàng triệu USD cho Cuba", Cohen nói. "Mọi người đều muốn tới đây trước khi có người khác tới".
Ngày nay, các chuyên gia Mỹ về Cuba cũng trở thành những chuyên gia tư vấn kinh doanh. Collin Laverty, người đứng đầu một trong những công ty danh tiếng nhất nước Mỹ trước kia tổ chức những chuyến đi giáo dục tới Cuba để lách quy định cấm du lịch Cuba thuần túy của Mỹ. Tháng 7, Collin ra mắt dự án kinh doanh mới mang tên "Chiến lược Havana", đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng vể dịch vụ tư vấn đầu tư. Collin chia sẻ anh đang ngập trong những cuộc gọi hỏi về tư vấn đầu tư ở Cuba từ bán đường ống, máy kéo đến du lịch, tổ chức hòa nhạc.
Cựu chuyên gia Hội đồng Đối ngoại Cuba, Julia Sweig và Phil Peters, chủ tịch trung tâm nghiên cứu Cuba ở Virgina, Mỹ thành lập công ty tư vấn Chiến lược D17. Cái tên này là ngày Tổng thống Barack Obama và Chủ tịch Raul Castro tuyên bố bình thường hóa quan hệ tháng 12 năm ngoái.
"Bây giờ là cơ hội để biến kiến thức (về Cuba) và mạng lưới (ở Cuba) thành điều gì đó có giá trị kinh tế thực tiễn", Ten Henken - chuyên gia Cuba ở Đại học Baruch bày tỏ.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

