Chọn cách học tiếng Anh hiệu quả
Theo một điều tra của tổ chức Kaplan với học viên của mình, 65% cho rằng cách học tiếng Anh hiệu quả nhất là đến quốc gia nói ngôn ngữ này và học cùng giáo viên bản ngữ.
5 ứng dụng học tiếng Anh miễn phí cho smartphone   /   Top 100 thành ngữ phổ biến của tiếng Anh (phần 1)
Bạn có thể tham khảo cách học tiếng Anh được nhiều người trên thế giới tin tưởng để lựa chọn phương pháp phù hợp với mình.
- 5% chọn tự học qua sách vở
- 15% chọn cách một mình đến quốc gia nói tiếng Anh
- 65% chọn cách đến một quốc gia nói tiếng Anh và học với người nước ngoài.
- 7% chọn The Simpsons
- 3% chọn Gossip Girl, Family Guy 
Những người cho rằng bộ phim "Friends" giúp họ học tiếng Anh hiệu quả đều thích đến Mỹ học ngôn ngữ này
- 4% chọn Star Wars và Twilight
Những người cho rằng phim "Harry Potter" giúp ích cho việc học tiếng Anh muốn đến Anh học ngoại ngữ này.
80% người tham gia điều tra cho rằng âm nhạc có ích cho việc học tiếng Anh.
Những nghệ sĩ được yêu thích nhất lần lượt là Bob Marley (14%), Michael Jackson (11%), Madona (8%), Rihanna (6%), Beyonce (6%), Lady Gaga (4%), Justin Bieber (3%), Eminen (3%).
56% người tham gia điều tra nói rằng các trò chơi máy tính giúp họ học tiếng Anh. Những tựa game được yêu thích bao gồm: World of Warcraft, Grand Theft Auto, Half-Life, The Sims, Call Of Duty, Pokémon, Counter Strike, Resident Evil.
Trung tâm Anh ngữ AMA giới thiệu các khóa học tiếng Anh dành cho trẻ em, giao tiếp chuyên sâu nghe nói và luyện thi chứng chỉ IELTS, TOEFL, TOEIC…. Mô hình Học chủ động giúp lịch học được linh hoạt với sự hướng dẫn của giáo viên bản ngữ. Xem thêm tại đây .
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

