Câu chuyện xin rút danh hiệu di sản thế giới của Australia
Là một trong hai di sản duy nhất thế giới đáp ứng 7 trên 10 tiêu chí của UNESCO, thế nhưng Tasmania - khu vực nguyên sơ còn sót lại trên trái đất đang đứng trước nguy cơ biến mất do chính phủ Australia muốn khai thác gỗ.
Di sản còn sót lại của vị vua tàn bạo nhất châu Á   /   Vườn nhiệt đới duy nhất là di sản thế giới
Tasmania là một bang đảo của Australia, cách châu lục 240 km về phía nam, giữa bang Victoria và Nam Cực. Đảo Tasmania nổi tiếng với hàng loạt thung lũng xanh mát mắt, những thị trấn yên bình và nhiều bãi biển hoang sơ. Nơi đây chính là thiên đường cho những ai ưa thích du lịch khám phá. Ảnh: Torre Deroche.
Chính vì vẻ hoang sơ và nguyên thủy của những cánh rừng rộng lớn mà hơn 1/3 diện tích Tasmania nằm trong các khu bảo tồn thiên nhiên, công viên quốc gia và các điểm di sản thế giới. Ảnh: Torre Deroche.
Để được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới, một địa danh phải đáp ứng được ít nhất một trong 10 tiêu chí UNESCO đưa ra liên quan tới văn hóa và tự nhiên. Chỉ có 2 nơi trên trái đất đáp ứng được 7 trên 10 tiêu chí đó là núi Thái Sơn của Trung Quốc và rừng tự nhiên Tasmania của Australia. Ảnh: Torre Deroche.
“Nhiều người có thể chưa từng nghe nói đến Tasmania bởi nó nằm ở một vị trí xa xôi, thậm chí chính người Australia cũng lãng quên sự tồn tại của đảo này. Thế nhưng, bất cứ ai đến đây cũng sẽ cảm thấy tim đập thình thịch trước người khổng lồ xanh, ngạc nhiên trước một thế giới của động vật hoang dã và sững sờ trước một vẻ đẹp còn hết sức hoang sơ”. Torre Deroche, một nữ blogger nổi tiếng với những bài viết về du lịch khám phá trên FearfulAdvanturer chia sẻ. Ảnh: Torre Deroche.
Tuy nhiên, Tasmania dường như bị chính phủ Australia chối bỏ. Năm 2014, sau một thời gian dài Australia xin đưa 74.000 ha rừng từ khu vực tự nhiên Tasmania ra khỏi danh sách Di sản thế giới cần bảo tồn, UNESCO đã chính thức bác bỏ đề xuất này. Đây là một cuộc chiến về môi trường kéo dài nhiều thập kỷ qua tại Tasmania. Ảnh: Torre Deroche.
Chính phủ Australia khẳng định 74.000 ha rừng nêu trên đã bị xuống cấp trầm trọng do quá trình khai thác gỗ trước đây và nay cần mở cửa để phát triển ngành công nghiệp khai thác gỗ hứa hẹn nhiều tiềm năng. Ảnh: Torre Deroche.
Theo lời những nhà bảo tồn, việc khai thác rừng nguyên sinh Tasmania là không thể chấp nhận và sẽ tạo ra tiền lệ xấu sau này. Không những thế, Tasmania còn là điểm đến thu hút rất nhiều khách du lịch muốn trải nghiệm cảm giác đắm mình vào thiên nhiên hoang dã. Nghiêm trọng hơn, nó sẽ gây tổn hại tới những thổ dân sinh sống tại Tasmania. Ảnh: Torre Deroche.
Rất nhiều khách du lịch đồng tình với quyết định của UNESCO. Một vị khách cho hay: “Việc xóa sổ một phần rừng Tasmania ra khỏi bản đồ di sản chẳng khác gì hành động bạo lực đối với một trong những điểm đến quan trọng và quý giá nhất trên thế giới”. Ảnh: Torre Deroche.
Ngoài tham quan rừng nguyên sinh, du khách có thể tham gia hoạt động chèo thuyền hoặc lướt sóng. Với hơn 5.400 km đường biển, Tasmania là điểm đến tuyệt vời cho những ai mê chèo thuyền kayak. Chèo thuyền còn đưa du khách tới những hẻm núi sát bờ biển để ngắm thiên nhiên hoang dã của Tasmania. Ảnh: Freycinetlodge.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

