Một ngày khám phá quần đảo Điệp Sơn
Ghé thăm Điệp Sơn đảo, trải nghiệm cảm giác đi bộ trên con đường nổi giữa đại dương, thưởng thức hải sản ở làng chài Vạn Giã… sẽ đem lại cho bạn những cảm giác mới mẻ, đầy thú vị.
Nha Trang là điểm du lịch tiềm năng cho cộng đồng LGBT   /   Lịch trình 3 ngày du ngoạn quần đảo Bà Lụa dịp Tết
Cách TP HCM gần 500 km, Điệp Sơn đảo nằm trong vùng biển thuộc vịnh Vân Phong, tỉnh Khánh Hòa đang trở thành điểm đến đầy hấp dẫn, lôi kéo nhiều du khách. Nơi đây cuốn hút bởi vẻ đẹp hoang sơ và đặc biệt là con đường nổi lênh đênh giữa đại dương độc đáo nhất Việt Nam.
Con đường nằm dưới mực nước biển độc đáo, du khách có thể đi lại từ đảo này sang đảo khác ở Điệp Sơn. 
Cách di chuyển
Để đến Điệp Sơn, bạn phải tới thị trấn Vạn Giã, Khánh Hòa để bắt tàu ra đảo. Từ TP HCM bạn có thể bắt xe khách đến Nha Trang, thuê xe máy chạy theo hướng bắc khoảng 60 km là tới nơi.
Ngoài ra, bạn có thể lên xe khách ra Phú Yên, rồi thuê xe máy tại thành phố Tuy Hòa chạy theo hướng nam khoảng 60 km để đến Vạn Giã. Nếu đi từ Tuy Hòa, bạn nên chạy men theo con đường ven biển, đi qua những điểm du lịch rất đẹp của Phú Yên như Mũi Điện, vịnh Vũng Rô. Cảm giác vi vu xe máy qua những con đường đèo ven biển ít người cho bạn cảm phiêu du, tự do.
Từ thị trấn Vạn Giã, đi theo đường Trần Hưng Đạo để đến bến tàu. Thường tàu chạy vào sáng sớm, chuyến cuối lúc 15h. Nếu đi tàu từ bến đò ra Điệp Sơn, bạn phải phụ thuộc vào những hành khách địa phương khác.
Nếu thuê nguyên một con tàu của dân chài để đi ra đảo, bạn hãy đi theo đường Trần Hưng Đạo, đến tìm nhà chú Hai lái đò, cách bến đò khoảng 300 m. Chi phí tham quan và khám phá toàn bộ quần đảo là 500.000 đồng, tàu có thể chở 7 - 8 người. Vì vịnh Vân Phong sóng khá mạnh, ra đảo cũng khá xa (mất khoảng 1h để đến nơi) nên tàu bè thường ra đảo vào buổi sáng để chiều về bến.
Ở Điệp Sơn chưa có những nơi xử lý rác, du khách tới đây nên chú ý giữ gìn vệ sinh môi trường. 
Các điểm tham quan, trải nghiệm
Điểm trải nghiệm đầu tiên sẽ là con đường trên biển độc đáo. Từ Vạn Giã, sau khoảng 1h lênh đênh trên biển, quần đảo Điệp Sơn với 3 hòn đảo nhỏ sẽ hiện ra rõ nét trên đường chân trời. Các bạn đừng cho tàu chạy thẳng tới Điệp Sơn, hãy dừng lại tại hòn đảo giữa, từ đây có thể nhìn thấy con đường trên biển nằm bên dưới mặt nước, kéo dài khoảng 800 m, nối liền với đảo Điệp Sơn lớn.
Sau khi trải nghiệm con đường này, bạn ghé thăm Điệp Sơn đảo gồm khoảng 80 hộ dân, chủ yếu sống bằng nghề chài lưới. Việc sinh hoạt của người dân trên đảo buổi tối trông chờ vào máy phát điện, mỗi gia đình chỉ có 3 tiếng đồng hồ sử dụng điện hàng ngày. Đời sống của người dân còn nhiều khó khăn, du khách có thể kết hợp du lịch và từ thiện.
Thăm thú Điệp Sơn đảo xong, hãy khám phá các hòn đảo nhỏ xung quanh, nổi bật nhất là hòn Một, cách đó khoảng 15 phút đi tàu. Tại đây, điểm thú vị nhất chính là sự hoang sơ, vắng vẻ, bãi biển xanh biếc và một cánh đồng cỏ lau ngút ngàn. Đây sẽ nơi lý tưởng để các bạn chụp ảnh, ghi lại những bức hình kỷ niệm lung linh về vịnh Vân Phong.
Ăn uống
Hàng nước giải khát ở Điệp Sơn.
Trên Điệp Sơn đảo rất ít hàng quán ăn, chỉ có một hàng nước ngọt ở đầu làng. Các đảo xung quanh là đảo hoang, vì vậy nếu muốn cắm trại bạn nên chuẩn bị đồ ăn, nước uống trước.
Ngoài ra, các bạn nên dành một buổi tối trải nghiệm thị trấn Vạn Giã. Tại đây, bạn tha hồ thưởng thức hải sản tươi ngon với giá rẻ. Đi dọc con đường Trần Hưng Đạo, men theo bờ vịnh sẽ thấy có những quán hải sản. Một đĩa hàu tươi ngon đầy ắp hay ốc đập có giá 50.000 đồng...
Lịch trình gợi ý
Thông thường, các bạn có thể khám phá Điệp Sơn trong vòng 2 ngày một đêm. Có hai phương án thích hợp sau:
Sau khi đến Nha Trang hoặc Tuy Hòa vào sáng sớm, các bạn thuê xe máy và chạy ngay đến Vạn Giã rồi lên tàu ra đảo, có thể đem theo lều ngủ trên đảo hay trở về thị trấn Vạn Giã chơi một đêm.
Sau khi đến Nha Trang hoặc Tuy Hòa vào sáng sớm, các bạn thoải mái vui chơi khám phá Nha Trang, hay Tuy Hòa rồi trưa khoảng 14h tới thị trấn Vạn Giã, nghỉ lại một đêm khám phá thị trấn nhỏ này, rồi sáng mai sẽ khởi hành ra đảo sớm.
Lưu ý
Trên đảo rất hoang sơ, và không có dịch vụ nhiều nên các bạn muốn ở lại nên chuẩn bị đầy đủ hành trang, đồ ăn, nước uống…
Ngoài ra, trên đảo hay trên con đường nổi trên biển không có những nơi xử lý rác, các bạn hãy ý thức giữ gìn môi trường và cảnh quan nơi đây sạch đẹp.
Hành trang khám phá du lịch biển Nha Trang
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

