Chủ khu công nghiệp đổ đất 'bít cửa' doanh nghiệp Nhật kêu oan lên Thủ tướng
Tân Đức cho biết đã khởi kiện Tango Candy ra Toà án nhân dân huyện Đức Hoà về việc công ty này không tuân thủ hợp đồng, chây ì 3 năm không đóng phí duy tu cơ sở hạ tầng.
Doanh nghiệp bị đổ đất 'bít cửa' có thể đòi bồi thường  /  Doanh nghiệp bị chủ khu công nghiệp 'bít cửa' được giải cứu
Công ty Đầu tư Tân Đức - một doanh nghiệp con của Tập đoàn Tân Tạo (Mã CK: ITA) vừa có văn bản gửi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc (gửi tại thời điểm ông đang giữ chức Phó thủ tướng) và Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước về vụ việc đổ đất, lập hàng rào trước cửa doanh nghiệp Nhật là Công ty TNHH Tango Candy. Công ty cho rằng các cơ quan chức năng cần đánh giá khách quan để bảo vệ lợi ích chính đáng của doanh nghiệp Việt và bảo vệ sự nghiêm minh của pháp luật.
Liên quan đến việc thu phí cơ sở hạ tầng của Công ty Tân Đức, ngày 15/4/2009, Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh Long An đã cho phép Tân Đức có quyền quyết định về cách thức và mức thu phí sử dụng, duy tu bảo dưỡng cơ sở hạ tầng trong khu công nghiệp.
Công ty Tân Đức từng đổ đất, cắt nước và dựng hàng rào thu phí ngay trước cửa Công ty Tango.
"Khi đầu tư đầy đủ cơ sở hạ tầng cho các nhà đầu tư sử dụng, Tân Đức sẽ được phép thu phí cũng giống như cách thu phí đường. Các nhà đầu tư dựng chốt thu phí đường bộ, khi người tham gia giao thông không trả phí sẽ không được sử dụng", Công ty Tân Đức nhận định.
Công ty TNHH Tango Candy có 100% vốn từ Nhật Bản đã ký hợp đồng với Tân Đức từ năm 2007 về việc thuê lại đất Lô 8, đường 5, Khu công nghiệp Tân Đức. Theo phía chủ khu công nghiệp, đây là khu đất xây dựng nhà xưởng nằm trên vị trí trung tâm, đẹp nhất của khu nhưng vẫn được công ty cho áp dụng mức phí duy tu cơ sở hạ tầng bằng với các doanh nghiệp khác, hoàn toàn không bị tính hệ số để tính phí.
Thời điểm bắt đầu thu phí là từ năm 2013 đến nay, Công ty Tân Đức cho biết đã nhiều lần gửi văn bản đến Tango yêu cầu thực hiện trách nhiệm nhưng đến nay, bên thuê đất vẫn không có thiện chí thanh toán. "Sau đó, Tango có cam kết chậm nhất đến 11/3 sẽ nộp đủ phí, tuy nhiên đến ngày mà công ty này không nộp mà còn huy động thêm 7 doanh nghiệp khác cùng phản đối", văn bản viết.
Đến ngày 16/3, Tổng giám đốc Tân Đức là ông Thomas Beachler đã qua phía Tango nhắc nhở nhưng công ty vẫn không thanh toán. Tân Đức cho biết việc ngừng cung cấp dịch vụ cho Tango sau khi đã có thông báo là hoàn toàn hợp pháp vì công ty này đã hơn 3 năm chây ì không thanh toán phí.
Ngày 19/3/2016, cả cổng chính và cổng phụ của Tango Candy đều bị chắn lại bằng hàng rào và các đống đất đá hàng chục tấn để phục vụ việc thu phí duy tu của Tân Đức. Đến chiều 25/3, với sự vận động của UBND tỉnh Long An, Tân Đức đã ngưng các biện pháp như đổ đất, dựng hàng rào chắn và dọn khối đất đá đi. Ngay sau đó, Công ty đã gửi đơn khởi kiện Tango ra Toà án Nhân dân huyện Đức Hoà trên cơ sở hợp đồng hai bên đã ký.
Về thu phí, Tân Đức cho biết đã hoàn thiện và đưa cơ sở hạ tầng vào hoạt động từ 10 năm nay. Giai đoạn 2005-2012, doanh nghiệp đã thực hiện chính sách ưu đãi miễn thuế 8 năm và giảm 2 năm tiền phí duy tu cơ sở hạ tầng cho tất cả các doanh nghiệp đầu tư vào đây. Đầu năm 2012, Công ty ra quyết định thu phí 12.254 đồng một m2 mỗi năm. "Tuy nhiên, với tinh thần hỗ trợ doanh nghiệp, Tân Đức chỉ thu 10.018 đồng, chấp nhận bù lỗ hơn 20%. Phía Tango đã coi thường pháp luật, cố tình lấp liếm, phản ánh sai sự thật để phục vụ cho việc vi phạm hợp đồng", Công ty Tân Đức cho hay.
Theo đó, công ty này mong muốn lãnh đạo Chính phủ xem xét kỹ để bảo vệ sự công bằng, minh bạch cho doanh nghiệp Việt, tránh việc lợi dụng ưu đãi với nhà đầu tư nước ngoài "khiến họ lộng hành, chèn ép doanh nghiệp Việt".
Trước đó, Tổng giám đốc Tango Candy - ông Tango Hirosuke, cho biết: "Khi chúng tôi đặt chân đến đây vào năm 2007 thì trên hợp đồng không ghi cụ thể con số phí duy tu cơ sở hạ tầng. Đến năm 2013 thì họ bắt đầu thu với mức phí rất cao, chúng tôi không đồng ý vì các khu công nghiệp xung quanh chỉ thu với mức phí duy tu từ 6.000 đến 8.000 đồng một m2, còn khu này là trên 10.000 đồng".
Vị CEO này cũng gửi lời xin lỗi đến đại diện 500 doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam vì không muốn sự việc nhỏ ảnh hưởng đến mối quan hệ đầu tư giữa hai bên và mong đạt được một thoả thuận với Tân Đức trên cơ sở pháp luật và ứng xử văn minh.
Bạn có thể quan tâm
doanh nghiệp Nhật đổ đất trước cửa Khu công nghiệp Tân Đức Long An Công ty Đầu tư Tân Đức Tân Tạo ITA
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

