Các bệnh  
Ông bố Mỹ bắt người mang hộ 3 thai phá một
Một phụ nữ mang 3 thai yêu cầu pháp luật vào cuộc khi người thuê cô mang thai hộ đòi hủy bỏ một đứa trẻ.
Melissa Cook 47 tuổi ở Los Angeles (Mỹ), được trả 33.000 USD bởi một người đàn ông 50 tuổi là nhân viên bưu điện, sau khi ký kết hợp đồng mang thai hộ. Người đàn ông này nhờ Meliisa mang thai và sinh con hộ bằng phương pháp thụ tinh nhân tạo với tinh trùng của mình và trứng hiến tặng. 3 phôi được cấy vào tử cung Melissa Cook đề phòng ngừa rủi ro, may mắn tất cả đều sống sót.
Người phụ nữ đang mang thai ba khoảng 23 tuần. Song cha của những đứa trẻ muốn cô phải hủy bỏ một trong các bào thai với lý do sợ gặp rủi ro khi sinh. Nếu Melissa không đồng ý theo yêu cầu rất có thể cô không nhận được đồng tiền nào theo thỏa thuận.  
Luật pháp California cấm phá thai sau 20 tuần tuổi. Áp lực từ phía người thuê mang thai hộ khiến Melissa vô cùng hoang mang. Cô không muốn từ bỏ đứa con nào hết. "Nếu đã muốn có hai đứa con tại sao không đồng ý cấy 2 phôi mà lại là 3. Tôi không quan tâm đến các điều lệ hợp đồng nữa, tôi chỉ mong muốn những sinh linh trong tôi được an toàn nhất", Melissa nói.
Harold Cassidy, luật sư của Melissa đã đệ đơn khiếu nại dài 47 trang lên tòa án Los Angeles. Ông nói: "Các hợp đồng đẻ thuê trong trường hợp này sẽ không chịu sự giám sát hiến pháp, cô ấy là mẹ hợp pháp của 3 đứa trẻ. Dù thế nào đi nữa, một người cha yêu cầu chấm dứt cuộc đời của một trong những đứa trẻ đang trong bụng mẹ và đe dọa về tiền bạc nếu từ chối thật sự là tàn nhẫn".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

