Hương Tràm nhận điểm tuyệt đối từ giám khảo với hình ảnh sexy
Hương Tràm diện váy cúp ngực đi xem liveshow Đan Trường  /  Hương Tràm được mẹ chăm sóc đi tập nhảy
Tối 31/1 tại TP HCM, liveshow 5 The Remix diễn ra với chủ đề Hip hop, R&B, dubstep và trap. Tám đội đem đến cho khán giả những phần trình diễn sôi động. Đây là đêm thi các đội nhận "cơn mưa" lời khen từ bộ tứ quyền lực.
 
Hương Tràm đem đến bản hit của nữ ca sĩ Beyonce - Crazy in love. Bài hát được nhà sản xuất Duy Anh phối lại mang đậm chất R&B. Trong phần diễn, Hương Tràm thể hiện vũ đạo nhuần nhuyễn, thậm chí làm những động tác đu xà. 
 
Nhạc sĩ Võ Thiên Thanh dành lời khen cho toàn đội về khâu chọn và phối bài cũng như sự tiến bộ qua từng tuần của Hương Tràm. Hồ Ngọc Hà bất ngờ trước sự gợi cảm của nữ ca sĩ và cho rằng "đây là minh chứng cho hình ảnh ngọc mài đi rồi sẽ sáng". Tổng kết, đội Hương Tràm giành 40 điểm và là đội đầu tiên trong mùa hai giành điểm tuyệt đối từ giám khảo.
 
Soobin Hoàng Sơn thể hiện ca khúc Vẽ khói của tác giả Rhymastic. Chàng ca sĩ Daydream chứng minh mình là một nghệ sĩ đa năng khi thể hiện khả năng đọc rap nhuần nhuyễn. Vũ đạo, bản phối cùng tạo hình ấn tượng khiến Hồ Ngọc Hà và Lưu Thiên Hương đứng dậy cỗ vũ. Hồ Ngọc Hà nhận định nhóm của Soobin Hoàng Sơn làm đúng tiêu chí của liveshow 5 khi đưa các thể loại vào phần trình diễn. Nữ ca sĩ cho rằng nếu giữ vững phong độ như tuần này và tuần đầu tiên, khả năng giành chiến thắng của đội anh sẽ rất cao. 39 điểm là số điểm dành cho đội Soobin Hoàng Sơn. 
 
Maya mang đến liveshow The Remix sáng tác của Lưu Thiên Hương - Giọt nước mắt khi con chào đời để tặng con gái Bồ Câu. Bà mẹ một con không chỉ gửi gắm cảm xúc vào từng câu chữ mà còn khoe được giọng ca nội lực. Đặc biệt, phần múa bóng được dàn dựng bởi vũ công Quang Đăng lột tả tình mẫu thiêng liêng, chạm vào trái tim giám khảo. Nhạc sĩ Dương Khắc Linh cho rằng đây là tiết mục hay nhất từ đầu cuộc thi đến giờ của Maya. Anh nhận định "khi Quang Đăng thay thế Tô Lâm, phần biên đạo hay và đẹp mắt hơn". Đội Maya nhận được 37 điểm từ bộ tứ.
 
Từ những vòng đầu, Ngô Kiến Huy luôn ghi điểm bởi những màn trình diễn sôi động và đáng yêu. Tuần này, chàng trai Giả vờ yêu khuấy động sân khấu với Trống cơm, được phối lại mang chất hip hop để phù hợp với đêm thi. Với tạo hình dễ thương và cách dàn dựng đặc sắc, Ngô Kiến Huy vẽ nên lễ hội khai xuân sắc màu. Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh dành lời khen cho đội khi kết hợp âm nhạc dân gian và âm nhạc điện tử để tạo nên bản phối độc đáo. Còn Hồ Ngọc Hà bày tỏ mong muốn nhìn thấy một Ngô Kiến Huy lịch lãm, chín chắn và phong độ trong những đêm thi tới ngoài hình ảnh tinh nghịch. Tuy cùng điểm số với đội Emily và Hạnh Sino là 35,5 điểm, nhưng với lượt bình chọn nhỉnh hơn, Ngô Kiến Huy may mắn bước tiếp.
 
Hoàng Thuỳ Linh mang đến chương trình ca khúc London Bridge của nữ ca sĩ Fergie. Bản phối được "nhào nặn" bởi nhà sản xuất Triple D. Trên nền nhạc hip hop, Hoàng Thuỳ Linh trình diễn máu lửa dù không hát một câu nào mà chỉ đọc rap. Cô thể hiện vũ đạo mạnh mẽ, bốc lửa trên xe môtô. Hồ Ngọc Hà cho cho rằng đội Hoàng Thuỳ Linh luôn giữ vững phong độ từ đầu cuộc thi. Kết quả, đội cô nhận được 38,5 điểm. 
 
Slim V làm mới Lặng thầm - ca khúc đưa tên tuổi của Noo Phước Thịnh đến gần hơn với công chúng. Nếu đoạn đầu, Noo Phước Thịnh thể hiện sự nhẹ nhàng qua từng câu hát thì phần sau, trên nền nhạc trap và dubstep, chàng ca sĩ khoe vũ đạo sôi động. Lưu Thiên Hương chia sẻ cô luôn thấy yên tâm khi xem phần trình diễn của giọng ca Gạt đi nước mắt. Cô khen Slim V khoác lên sáng tác của nhạc sĩ Nguyễn Hoàng Duy một chiếc áo mới "đẹp xuất sắc". Dương Khắc Linh ấn tượng khả năng trình diễn live của nam ca sĩ. Dù chỉ giành 39,5 điểm, với lượt bình chọn cao nhất từ khán giả, đội Noo Phước Thịnh - Slim V - Quang Vinh xếp thứ nhất chung cuộc trong đêm thi.
 
Bộ đôi Justatee và Bid Daddy thể hiện ca khúc Về quê ăn Tết do Justatee sáng tác hai ngày trước đêm thi. Trên nền nhạc hip hop kết hợp vũ đạo dễ thương, Justatee và Bid Daddy mang không khí Tết đến gần với khán giả. Lưu Thiên Hương vừa muốn nhảy theo bài hát, vừa xúc động trước thông điệp hai giọng ca gửi gắm: "Bài hát đã làm tôi muốn quay về nhà và sum họp với gia đình ngay lập tức". Dương Khắc Linh dự đoán ca khúc là một trong những bài được bật lên suốt dịp Tết những năm tới.
 
Emily và Hạnh Sino hóa thân thành hai cô gái mang phong cách đường phố. Bộ đôi đem đến cuộc thi ca khúc mới sôi động của Tiên Cookie - Chưa yêu vội. Dương Khắc Linh nhận định Emily và Hạnh Sino may mắn sở hữu một producer giỏi. Hồ Ngọc Hà đồng ý với điều này cho rằng bộ đôi cần phối hợp ăn ý hơn trong việc chia câu chữ và bè phối. 35,5 là tổng điểm hai cô gái nhận được. Họ phải chia tay chương trình sau năm tuần thi.
Sau liveshow năm, chương trình The Remix - Hoà âm ánh sáng nghỉ Tết hai tuần và trở lại với chủ đề "The Remix và những siêu phẩm".
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

