Các bệnh  
Người phụ nữ mộng du rơi từ tầng cao xuống đất
Kate Sell, 43 tuổi (Anh) bị liệt gần như toàn thân do những chấn thương nghiêm trọng sau khi bị rơi từ tầng trên xuống chân cầu thang trong lúc mộng du.
Cơn ác mộng của người vợ có chồng bị mộng du  /  Bé gái mộng du đi bộ hơn 4 km
Kết quả chụp X-quang cho thấy bà Sell bị vỡ xương sọ, cột sống, một số xương sườn, cổ, xương đòn và cổ tay của bà bị gãy. Người phụ nữ vừa lên chức bà nội hiện bị liệt từ ngực trở xuống và đối mặt với nguy cơ liệt vĩnh viễn. 6 tuần sau tai nạn, bà không thể cử động được những bộ phận ở phần dưới ngực mặc dù vẫn có cảm giác khi có động chạm vào chân và bụng.
Bà Sell trước và sau khi gặp tai nạn. Ảnh: Express
Bà Sell, chuyên gia trang điểm ở Chipping Sodbury nhớ lại buổi tối 21/6, vợ chồng bà đi ngủ lúc nửa đêm. Bà không biết gì cho đến khi chợt tỉnh giấc sau đó khoảng một tiếng rưỡi đồng hồ và phát hiện mình không ở trong phòng ngủ. “Tôi không định hình mình đang ở đâu, xung quanh là 2 bức tường tối đen, tôi không thể dịch chuyển được cơ thể. Tôi vô cùng sợ hãi". Chồng bà ngủ rất sâu giấc, chỉ đến khi nghe thấy tiếng vợ la hét, ông mới bổ ra tìm và phát hiện bà nằm phía dưới cầu thang. Chồng bà gọi cấp cứu. 
Sell cho biết bà bị mộng du nhưng chưa bao giờ đi xa hơn phòng ngủ.  Xe cứu thương có mặt tại nhà bà sau 40 phút, nhưng do bị đa chấn thương, hai tiếng đồng hồ sau bà mới có thể được đưa ra khỏi nhà đến Bệnh viện Southmead ở Bristol. Tại đây bà đã được các bác sĩ chăm sóc đặc biệt trong 6 ngày, sau đó chuyển về khoa thần kinh cột sống, nơi các chuyên gia hy vọng sẽ phục hồi chức năng cho bà. 
Ban đầu các bác sĩ xác định bị gãy 3 đốt sống, sau này phát hiện đến 7 đốt sống bị chấn thương. Cả xương sườn, xương cổ tay, hộp sọ của bệnh nhân đều bị thương nặng. Một trong những đốt sống bị gãy nằm ở tầm ngực, do vậy phổi của bà bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Sell vô cùng tuyệt vọng trước tình trạng hiện tại của mình, từng cắn lưỡi tự tử để giải thoát. Tuy nhiên được sự động viên của gia đình và bạn bè, bà đã không còn nghĩ quẩn nữa. Hiện tại, bạn bè của bà đã cố gắng gây quỹ để giúp bà chữa trị, sớm trở lại cuộc sống bình thường như trước đây.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

