Australia ủng hộ Mỹ tuần tra Biển Đông
Australia ủng hộ Mỹ trong chuyến tuần tra bảo vệ tự do hàng hải ở Biển Đông, bất chấp việc Trung Quốc nói đây là mối đe dọa an ninh. 
Trung Quốc tức tối vì tàu Mỹ tuần tra gần đá Chữ Thập
Hình ảnh cắt từ video của hải quân Mỹ cho thấy tàu nạo vét của Trung Quốc ở quanh đá Chữ Thập. Ảnh: Reuters
Hôm 10/5, Mỹ điều tàu khu trục tên lửa USS William P. Lawrence nhằm "thách thức những tuyên bố quá đáng trên biển của một số bên" ở Biển Đông. Chiến hạm Mỹ tuần tra trong phạm vi 12 hải lý quanh đá Chữ Thập, nơi Bắc Kinh đang cải tạo và xây dựng phi pháp. 
Ngoại trưởng Australia Julie Bishop hôm nay lên tiếng ủng hộ Mỹ về hành động này và tuyên bố các quốc gia đều có quyền về tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông theo luật pháp quốc tế, Reuters đưa tin. Hoạt động tuần tra của Mỹ khiến Trung Quốc tức giận. Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết họ đã điều hai chiến đấu cơ và ba chiến hạm theo dõi tàu Mỹ, yêu cầu nó rời khỏi khu vực.
Cơ quan này ngang nhiên cho rằng Mỹ tuần tra Biển Đông "một lần nữa chứng tỏ việc Trung Quốc xây các cơ sở phòng thủ trên những bãi đá liên quan" ở quần đảo Trường Sa là "hoàn toàn hợp lý và cần thiết". Mỹ lo ngại Trung Quốc xây đường băng 3.000 m ở đá Chữ Thập để đẩy mạnh yêu sách lãnh thổ trái phép ở Trường Sa với các nước khác.
Việt Nam khẳng định việc chiếm đóng của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như các đá ở Trường Sa là vô giá trị, yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo này. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Mỹ tuần tra ở Trường Sa Mỹ đưa tàu chiến đến Biển Đông tàu chiến Mỹ tuần tra Trường Sa Trung Quốc xây đảo nhân tạo
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

