Xét xử đại án làm thất thoát hơn 600 tỷ đồng tại Agribank
Sau 3 tháng điều tra bổ sung, cựu giám đốc chi nhánh Agribank cùng cấp dưới giải ngân trái phép gây thiệt hại hàng trăm tỷ đồng bị đưa ra xét xử.
Ba sếp ngân hàng làm thất thoát 600 tỷ đồng bị điều tra lại
Ngày 16/12, TAND TP HCM mở phiên xử vụ đại án gây thiệt hại hơn 600 tỷ đồng tại Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, Chi nhánh 7. Đây là một trong 8 đại án được Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng yêu cầu xét xử trước đại hội Đảng.
Các bị cáo Phạm Văn Cử (54 tuổi, nguyên giám đốc Agribank Chi nhánh 7), Kiều Đình Thọ (35 tuổi, nguyên trưởng phòng), Đỗ Thị Thu Hà (41 tuổi, nguyên phó Phòng kinh doanh) bị truy tố về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. So với lần ra tòa trước, cựu giám đốc Agribank Chi nhánh 7 trông gầy hơn.
Cáo trạng mới nhất của VKSND Tối cao xác định các bị cáo Phạm Trịnh Thắng (44 tuổi, cựu Chủ tịch HĐTV Công ty TNHH Mai Khôi) – người cầm đầu vụ án, Dương Thị Kim Luyến (41 tuổi, nguyên giám đốc Công ty TNHH Mai Khôi, vợ Thắng) cùng 4 đồng phạm khác phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản thay vì Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản như cáo trạng lần trước truy tố.
Các bị cáo tại tòa sáng nay. Ảnh: Hải Duyên.
Theo cáo buộc, năm 2007, vợ chồng Thắng và em trai lập Công ty TNHH Thương mại Mai Khôi với số vốn 500 triệu đồng tại Đồng Nai để kinh doanh gạo và phân bón. Đến tháng 3/2011, sau 13 lần thay đổi đăng ký kinh doanh công ty tăng vốn điều lệ lên 250 tỷ.
Được Thắng đặt vấn đề, từ năm 2008 đến 2011, Giám đốc Cử chỉ đạo cấp dưới là Thọ và Hà tiếp nhận, thẩm định hồ sơ, ký duyệt 5 hợp đồng tín dụng, giải ngân cho Công ty Mai Khôi vay hơn 1.800 tỷ đồng và hơn 23 triệu USD. Cho đến thời điểm không còn khả năng thanh toán, Công ty Mai Khôi mới tất toán được 3 hợp đồng, còn nợ Agribank hơn 600 tỷ.
Cơ quan điều tra xác định, Thắng đã có hành vi gian dối trong việc nâng khống vốn điều lệ, lập khống báo cáo tài chính nhằm nâng lợi nhuận sau thuế, lập phương án kinh doanh hàng nghìn tấn gạo khống... để vay được vốn của ngân hàng. Số tiền chiếm đoạt được từ ngân hàng, Thắng không sử dụng vào mục đích kinh doanh mà chỉ đạo vợ mua sắm nhiều tài sản, mua cổ phần và gom đất nông nghiệp làm dự án, trả nợ các khoản vay trước đó...
Đến tháng 3/2010, khi công ty gặp khó khăn, không còn khả năng thanh toán nợ, Thắng và các thuộc cấp tiếp tục lập khống cả chục hợp đồng mua bán phân bón với công ty đối tác để vay thêm tiền. Số tiền vay được của hợp đồng sau, công ty Mai Khôi sử dụng để đảo nợ một phần cho Agribank Chi nhánh 7.
Giám đốc Cử được xác định là người giữ vai trò chỉ đạo cấp dưới là Thọ và Hà tiếp nhận, ký duyệt cho vay số tiền lớn khi chưa đủ các điều kiện về tài sản bảo đảm, không kiểm soát chặt chẽ việc sử dụng vốn, cho vay tiền để đảo nợ...
Ngoài ra, trong một hợp đồng tín dụng, Thắng và đồng phạm còn dùng 11 bất động sản ở quận 7 để thế chấp vay hàng trăm tỷ đồng. Trong khi thực tế diện tích lớn là đất lúa, ao chưa có giấy chứng nhận quyền sử dụng và có giá chỉ 36 tỷ đồng nhưng được hai bên định giá lên tới hơn 700 tỷ đồng. 
Những đại án 'nghìn tỷ' của Agribank
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

