Jennifer Phạm nổi bật giữa dàn hoa hậu quốc tế
Người đẹp Việt diện váy hoa sặc sỡ, đọ dáng cùng các nhan sắc nước ngoài tại sự kiện sáng 8/3.
Jennifer Phạm khoe vai trần với váy ôm  /  Phạm Hương, Jennifer Phạm mặc đẹp nhất tuần với phong cách sexy
Sáng nay, Jennifer Phạm có mặt tại họp báo cuộc thi Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu ở tỉnh Vĩnh Phúc. Cô được mời làm đại sứ chương trình.
 
Người đẹp diện bộ váy đuôi cá in họa tiết. Phom dáng ôm sát làm nổi bật đường cong của cô.
 
Jennifer Phạm từng đoạt danh hiệu Hoa hậu châu Á tại Mỹ. Cô cho biết mình không được đào tạo bài bản như các người đẹp khác khi đi thi nhan sắc. Ngay cả hồi tham gia Hoa hậu châu Á tại Mỹ, Jennifer cũng chỉ thể hiện dựa vào những kinh nghiệm đúc rút từ một cuộc thi trước đó.
 
Trong buổi họp báo, Jennifer Phạm gặp gỡ Hoa hậu Việt Nam Quốc tế 2014 - Victoria Thúy Vy (váy đỏ), Hoa hậu Liên lục địa 2012 - Daniela Chalbaud (váy trắng), Á hậu 1 Hoa hậu Mỹ 2015 - Crystal Lee (váy đen xẻ ngực) và Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ 2012 - Janine Tugonon. Các người đẹp cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm của bản thân khi thi nhan sắc quốc tế.
 
Victoria Thúy Vy diện váy xẻ đùi, tạo dáng với người đẹp Crystal Lee trong thiết kế khoét ngực gợi cảm.
 
Dương Thùy Linh cùng tạo dáng với Á hậu Quý bà Thế giới 2011 Thu Hương (trái) cùng Giải vàng Siêu mẫu 2015 Khả Trang trước ống kính.
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

