Các bệnh  
Người bệnh: 'Chấp nhận viện phí cao nếu chất lượng y tế tốt'
Thanh toán giá dịch vụ y tế sáng 1/3 theo mức vừa điều chỉnh tăng, nhiều người bệnh cho biết chấp nhận chi phí cao nếu chất lượng dịch vụ bệnh viện ngày càng tốt hơn. 
Viện phí tăng 30% từ ngày 1/3  /  Tăng viện phí từ ngày 1/3 ảnh hưởng như thế nào đến người bệnh
Ngày đầu tiên áp dụng giá  viện phí mới , tất cả bệnh viện cả nước đều niêm yết bảng giá điều chỉnh cho gần 1.900 dịch vụ bảo hiểm y tế. Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) dán bảng giá mới bên cạnh bảng giá dịch vụ dành cho bệnh nhân không có thẻ bảo hiểm y tế không điều chỉnh trong lần này. Ở Bệnh viện Nhân dân 115 (TP HCM), từ 0h ngày 1/3 trực lãnh đạo và một số trưởng khoa đã có mặt tại bệnh viện để kiểm tra, theo dõi việc áp dụng tăng giá, kịp thời giải quyết các vấn đề phát sinh. Tiến sĩ Nguyễn Đình Phú, Phó giám đốc Bệnh viện 115 cho biết đây là lần tăng giá viện phí thứ ba nên việc triển khai khá đồng bộ. 
Sáng 1/3, lượng bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Nhi Trung ương rất đông, nhiều người chưa biết tin viện phí bảo hiểm y tế tăng. Mỗi ngày trung bình bệnh viện tiếp nhận khoảng 1.000 lượt bệnh nhi khám bệnh. Anh Nguyễn Văn Hùng ở Hưng Yên đưa con gái đi khám, chia sẻ: “Người bệnh đến bệnh viện có mấy khi hỏi giá trước đâu. Bệnh viện bảo làm thủ tục thế nào thì làm theo, bảo đóng phí bao nhiêu thì nộp bấy nhiêu, chứ giá cả không biết làm sao mà đối chứng".
Ông Hạnh ở Hà Nội đưa cháu nội đi khám cho biết, nếu tăng viện phí mà chất lượng khám chữa bệnh được cải thiện thì chắc chắn dân sẽ không có ý kiến gì. Song tình trạng khám bệnh vẫn phải chờ đợi, vẫn bị nhân viên y tế cáu gắt, vẫn phải nằm ghép giường, quá tải… trong khi viện phí tăng, thì không công bằng. "Mỗi bệnh viện nên công khai chi phí khám từng loại bệnh để người dân biết. Người bệnh chấp nhận viện phí cao nếu dịch vụ y tế cải thiện tốt”, ông Hạnh nói.
Nhiều phụ huynh đưa con đi khám tại Khoa nhi Bệnh viện Bạch Mai vẫn bức xúc về vấn đề nằm ghép và quá tải. “Lúc nào viện cũng trung bình 2-3 trẻ một giường, nhiều hôm lên đến 4-5 trẻ, cứ người kia ra người khác lại chuyển vào. Con chúng tôi nằm ghép như vậy, khi ra viện có chia tiền giường hay không?”, chị Loan bức xúc nói.
Tại các khu khám bệnh, thu viện phí Bệnh viện Chợ Rẫy sáng 1/3 đều dán bảng thông báo tăng viện phí. Ảnh: Lê Phương.
Tái khám bệnh tiểu đường tại Bệnh viện Chợ Rẫy theo diện bảo hiểm y tế, sáng 1/3 bà Lan 52 tuổi cho biết bình thường mỗi lần khám và nhận thuốc hết khoảng 400.00-500.000 đồng. Sáng nay tổng số tiền phải chi của bà hơn 500.00 đồng.
"Tôi không thấy có sự chênh lệch chi phí lớn, mỗi lần khám là được phát các loại thuốc khác nhau nên giá cả có thể khác. Tôi không rõ lần tăng giá này cụ thể thế nào, miễn là chất lượng dịch vụ tốt hơn thì tăng một chút cũng có thể chấp nhận được", bà Lan chia sẻ.
Thuộc diện được bảo hiểm chi trả 100%, ông Phạm Trọng Các (Hà Nội) cho biết chưa thấy sự thay đổi gì về giá dịch vụ y tế trong ngày 1/3. Mắc bệnh nhồi máu cơ tim, xơ vữa động mạch, hàng tháng ông đều đến bệnh viện khám định kỳ. Phần lớn các khoản đều được bảo hiểm y tế chi trả, có đợt phải chụp mạch vành chỉ phải trả thêm mấy trăm nghìn tiền chênh lệch. 
Trẻ khám bệnh tại Bệnh viện Nhi Trung ương sáng 1/3. Ảnh: Lê Nga.
Từ ngày 1/3, giá của 1.887 dịch vụ thanh toán từ quỹ bảo hiểm y tế được điều chỉnh theo hướng tăng do tính thêm chi phí trực tiếp, phụ cấp đặc thù vào cơ cấu giá. Quyền lợi của người bệnh sẽ tăng lên, không phải chi trả thêm hoặc tự mua một số loại vật tư, hóa chất, thuốc mà trước đây chưa tính vào giá. Giá viện phí đợt đầu sẽ tăng bình quân khoảng 30% so với hiện nay và chỉ áp dụng với người có thẻ bảo hiểm y tế. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

