8 quán chay nổi tiếng của Singapore
Thực khách ăn chay đến đảo quốc sư tử có thể tìm được đồ chay mang đủ phong cách từ Thái, Nhật cho đến Ấn Độ hoặc Địa Trung Hải.
Đây là một quán ăn chay Thái Peranakan nằm ở quận Tanjong Pagar. Văn hóa Peranakan do những thương lái Trung Quốc định cư nhiều thế hệ hòa hợp với văn hóa Malay bản địa mà nên. Whole Earth nằm trong một ngôi nhà di sản với nội thất có sự kết hợp giữa ảnh hưởng của Thái cùng thị hiếu địa phương. Hiện tại quán dùng những ghế gỗ đơn giản cho khách ngồi. Nếu bạn là người thích ăn cay, chắc chắn phải thử món Penang Rendang.
Whole Earth có món cà ri Nyonya làm từ nấm, khoai tây được chuẩn bị trong 8 tiếng rất cầu kỳ, cũng được nhiều thực khách ưa chuộng. Điểm đặc biệt của quán là không sử dụng thịt chay. Do đó, nếu là người thích ăn các món có nguyên liệu này nên cân nhắc kỹ vì bạn sẽ không được phục vụ. Địa chỉ: 76 đường Seah.
Komala Vilas
Komala Vilas mở cửa từ năm 1947, là một trong những quán chay Ấn Độ được yêu thích nhất ở Singapore. Dù tên quán xuất hiện nhiều trên các quảng cáo dành cho du khách, Komala Vilas vẫn luôn là một địa chỉ ăn chay nổi tiếng của người dân địa phương từ quận Pasir Ris tới quận Jurong.
Tới đây, bạn sẽ được thưởng thức các món chay đặc sản của vùng nam Ấn Độ tuy khiêm tốn nhưng rất đáng tin cậy. Quán có nhiều thời điểm đông đúc, khách ngồi kín chỗ nhưng bạn vẫn nhận được sự phục vụ nhiệt tình và đồ ăn ngon đến khó quên. Địa chỉ 12, đường Buffalo.
Original Sin
Địa chỉ ăn uống này đã mở được 18 năm và trở thành nhà hàng chay mang dấu ấn Địa Trung Hải đầu tiên ở Singapore. Original Sin giành được vô số giải thưởng nhờ thực đơn đồ chay tuyệt hảo. Sự yên tĩnh và không khí ở đây phù hợp cho cả các bữa tối lãng mạn lẫn tụ họp đông đúc.
Bạn sẽ phải bất ngờ vì những nguyên liệu cũng như hương vị đa dạng mà nhà hàng sử dụng để chế biến đồ chay. Đến Original Sin, bạn đừng quên thưởng thức các món chiên và nấm, nhất là khi đi đông người. Địa chỉ: 43 Jalan Merah Saga, #01-62, Holland Village Chip Bee Gardens, Holland.
Poison Ivy Bistro
Nằm trong một góc yên tĩnh của Singapore ở khu ngoại ô Kranji, Poison Ivy Bistro là nơi thích hợp để bạn trốn khỏi sự đông đúc của thành phố lớn. Hãy đến đây thưởng thức một bữa ăn sau khi đi bộ quanh Bollywood Veggies, trang trại địa phương trồng rất nhiều loại rau, củ, quả, hoa và cả thảo mộc. Các món ăn của nhà hàng hầu như lấy nguyên liệu tươi ngon từ trang trại này để chế biến.
Chính vì Bollywood Veggies là nhà cung cấp chuối organic lớn nhất Singapore, bạn nên thử món cà ri chuối ở Poison Ivy Bistro. Một gợi ý hay khác là món Otah Omelette, chắc hẳn sẽ làm thực khách phải bất ngờ. Địa chỉ: 100 đường Neo Tiew.
Green Room Cafe
Nép mình trong không gian xanh mát cạnh công viên Bishan, Green Room Café là một quán phục vụ cà phê và đồ ăn chay chế biến từ những nguyên liệu tươi ngon. Các bữa ăn nóng và đồ tráng miệng có thực đơn khá đa dạng. Bạn có thể tận hưởng buổi chiều yên tĩnh, ngồi ở một trong những bàn đặt ngoài trời.
Hãy thử món ăn dùng các loại rau thảo mộc cay, gói bằng lớp vỏ làm từ gạo, cho thêm chút tương xoài dừa bên trên. Nếu bạn vẫn đói thì có thể thưởng thức các món ăn địa phương như súp laksa nấu từ sữa đậu nành. Địa chỉ: Bishan Park II, 1382 Ang Mo Kio Ave 1.
Zen Herbivore
Zen Herbivore là quán ăn chay mang phong cách giống Zen Nhật Bản (đơn giản, yên bình), nằm ở khu Shangri-la, trung tâm Fortune, Singapore. Bên cạnh những món ăn Nhật, quán còn có nhiều đồ ăn phương Tây khác như burger bơ gà dùng chủ yếu là khoai tây rán và rau salad tươi sống. Những người muốn ăn khai vị no hơn thì hãy thử cơm bento măng tây.
Tại đây còn phục vụ tonkatsu, cá hồi hoặc sashimi cá ngừ sử dụng các nguyên liệu chay. Sự trình bày và thiết kế của quán chắc chắn sẽ làm thỏa mãn khách hàng và làm họ liên tưởng tới việc đang ăn trong bối cảnh một tiểu thuyết của Nhật. Địa chỉ: 190 đường Middle, #01-13/14 trung tâm Fortune.
Balanced Living Cafe & Deli
Đối với những người thích thực phẩm tươi sống bổ dưỡng và thơm ngon, Balanced Living Café & Deli sẽ là địa chỉ phù hợp nhất ở Singapore. Đồ ăn tươi sống tại đây chính là không có thành phần nào được làm nóng bằng nhiệt độ trên 48 độ C, nhưng vẫn đảm bảo an toàn và có lợi cho sức khỏe. Bạn nên gọi hai món burger Quinoa và pizza Veggie Delight để cảm nhận được sự đặc trưng của đồ ăn ở đây. Các nguyên liệu tự nhiên của quán sẽ đem đến cho bạn hương vị trọn vẹn nhất. Địa chỉ: 779, đường Bukit Timah.
Vegan Burg
Vegan Burf là quán ăn nhanh nhưng phục vụ đồ chay rất ngon với giá cả phải chăng. Các món đều không thịt, bánh làm bằng lúa mì và rau xanh lấy từ chính nông trại của quán. Bạn có thể thưởng thức sốt tartar, teriyaki kiểu Hawaii hoặc burger paleo. Rong biển chiên cũng là một món nên thử bởi nó được rất nhiều thực khách lựa chọn khi đến đây. Thương hiệu của Vegan Burg đã mở rộng sang tới San Francisco, Mỹ. Địa chỉ: 44 Jln Eunos.
Khám phá Singapore
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

