Thị trấn Tulum - điểm đến ưa thích của giới sao
Nằm tách biệt với sự ồn ào náo nhiệt ở bên ngoài, Tulum (Mexico) đang trở thành địa điểm nghỉ mát ưa thích của nhiều ngôi sao trên thế giới.
 
Khác với không khí hội hè của thị trấn Cancun kề bên, Tulum mang đến cho du khách những phút giây yên bình thư giãn bên bờ biển cát trắng phau và mặt nước lấp lánh.
Đến với khu dự trữ sinh quyển Sian Ka’an, khu bảo tồn tự nhiên lớn nhất vùng biển Caribe của Mexico, du khách sẽ được chiêm ngưỡng vẻ đẹp thiên nhiên hoang sơ. Di sản thế giới này là quê hương của những cánh rừng nhiệt đới, các đầm lầy, nhiều loài động vật như khỉ, hồng hạc, và hơn 300 loài chim.
 
Du khách còn phải trầm trồ với khu vực lặn biển san hô lừng danh, những hố sụt tạo thành hồ nước ngọt nối liền với các dòng sông ngầm. Nước ở những khu vực này rất trong, ở độ sâu gần 100 m vẫn có thể nhìn thấy rõ ràng.
Một trong những hố sụt nổi tiếng nhất là El Gran Cenote (hay còn gọi là Grand Cenote), cách Tulum khoảng 3 km trên con đường đến thánh tích của người Maya ở Coba. Hố sụt bao gồm những hang động đủ lớn để bơi lội, ngụp lặn và cả những khu vực lặn cho phép bạn quan sát các thạch nhũ từ khoảng cách cực gần.
 
Du khách sẽ say mê Dos Ojos, hệ thống hang động ngập nước trải dài 16 km ở phía bắc Tulum và nằm trong top 10 hang ngầm dài nhất thế giới. Dos Ojos sở hữu đoạn hang sâu nhất ở Quintana Roo với độ sâu khoảng 120 m so với mặt nước. Nơi đây còn có hẳn một hang dơi dành cho du khách thích khám phá mạo hiểm.
 
Là địa danh quan trọng về mặt khảo cổ, ở Tulum có rất nhiều tòa nhà cổ của người Maya vẫn còn trụ vững với thời gian. Ngày nay, những tàn tích nổi tiếng này bao gồm một lâu đài bên cạnh vách đá, nhìn thẳng xuống mặt biển Caribe xanh thẳm.
 
Sau khi khám phám phá thỏa thích, du khách có thể tận hưởng các món ăn ngon như bơ, mỳ làm từ bột kiều mạch, sinh tố và cả burger chay... trong các nhà hàng.
 
El Camello Jr. là địa điểm lý tưởng cho những tín đồ hải sản. Món ceviche nổi tiếng ở nhà hàng này đầy ứ các loại tôm, bạch tuộc và đủ loại cá khác nhau.
Ngoài hải sản, bạn còn có thể đến nhà hàng bình dân Antojitos La Chiapaneca để thưởng thức món tacos thịt heo al pastor ngon lành.
 
Tulum còn có rất nhiều khách sạn tư nổi tiếng như Mezzanine với chỉ 9 phòng. Du khách sẽ được phục vụ cà phê thơm ngon tận phòng, tắm táp trong những căn phòng mang phong cách Yucatan, hay thỏa thích lặn ngụp tại các địa điểm cách đó không xa.
Một lựa chọn khác là khu nghỉ dưỡng Maya Tulum, nơi mang đến cho du khách nhiều hoạt động thể thao, thư giãn, hít thở bầu không khí trong lành ở bán đảo Yucatan.
 
Yoga cũng là một hoạt động phổ biến tại Tulum, và resort Maya Tulum có mở các lớp học yoga, sử dụng dụng cụ sáng tạo cho du khách.
 
Biển trong xanh, bãi cát trắng mịn, những cơn gió nhẹ nhàng ở Tulum biến nơi đây trở thành một trong các bãi biển lý tưởng nhất Mexico.
 
Vùng Akumal gần Tulum nổi tiếng với số lượng rùa biển lớn. Du khách có thể tới đây trong ngày và lặn biển ngắm nhìn những cảnh vật ở cự ly gần mà bạn chưa bao giờ được biết đến.
 
Tulum còn là một địa điểm mua sắm khá lý tưởng. Những cửa hàng bình dân nho nhỏ bán các loại trang sức đắt tiền, đồ da, và dĩ nhiên cả quần áo. Bạn có thể tìm mọi món đồ ở đây, từ những bộ đầm sặc sỡ đến váy phong cách bohemian cực cá tính.
 
Những ai yêu thích giao lưu gặp gỡ sẽ không thể bỏ qua Gitano Tulum, quán bar trong rừng sâu. Đây là địa điểm lý tưởng để vừa thưởng thức một ngụm cocktail tinh tế, vừa nhảy múa theo nhịp điệu techno cuồng nhiệt.
 
Bình dân hơn, Ahau Tulum là một quán bar chuyên thu hút khách du lịch với sự kiện đốt hình nhân gỗ khá thú vị. Tại đây, bạn có cơ hội trò chuyện cùng những người dân bản xứ thân thiện bên bờ biển rì rào vỗ sóng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

