Nhận 2 năm bảo hành chính hãng khi đặt mua iPhone SE
Khách hàng đặt mua iPad Pro 9,7 inch và đăng ký mua iPhone SE tại FPT Shop sẽ được tặng thêm một năm bảo hành thành 2 năm.
Theo đó, chỉ 1.000 khách hàng đầu tiên đặt mua iPhone SE và 500 khách hàng đầu tiên đặt mua iPad Pro 9,7 inch tại FPT Shop sẽ hưởng thời gian bảo hành một đổi một trong thời gian gấp đôi. Thời hạn bảo hành sản phẩm được nâng lên thành 2 năm, giúp giá trị của sản phẩm được đảm bảo hơn trong quá trình người sử dụng muốn nâng cấp, thay đổi sản phẩm mà không lo việc rớt giá.
Để được nhận ưu đãi trên, khách hàng cần đặt mua online iPad Pro 9,7 inch và đăng ký nhận thông tin iPhone SE với số tiền đặt cọc một triệu đồng. Dự kiến, iPad Pro 9,7 inch và iPhone SE lần lượt sẽ có mặt tại FPT Shop từ ngày 6/5 và 12/5.
iPhone SElà sản phẩm di động cao cấp mới nhất mà Apple giới thiệu đến người dùng. Sản phẩm mang kiểu dáng nhỏ gọn của iPhone 5S nhưng cấu hình lại mạnh mẽ như iPhone 6S hay 6S Plus cùng nhiều tính năng mới được bổ sung.
Độ phân giải của camera nâng cấp lên thành 12 megapixel so với 8 megapixel trên iPhone 5S, chất lượng hình ảnh thu được từ camera thể hiện độ chi tiết tốt, hình ảnh có màu sắc hài hòa. Kết hợp cùng đèn Flash LED 2 tông màu cho phép lưu lại những hình ảnh có độ sáng tốt. Tính năng Retina Flash giúp selfie vui vẻ cùng bạn bè trong bất kỳ điều kiện nào.
Giá bán sản phẩm xem tại đây. Hotline: 18006601.
iPad Pro 9,7 inch có kích thước nhỏ hơn so với iPad Pro 12,9 inch đời đầu nhưng cấu hình vẫn được giữ nguyên kèm theo một số chi tiết mới khác. So với iPad Pro 12,9 inch, phiên bản này nâng cấp độ phân giải của camera sau lên thành 12 megapixel. Khả năng lấy nét theo điểm ảnh Focus Pixel giúp chụp hình nhanh chóng, hình ảnh thu được có độ chi tiết cao, độ sáng tốt, ít bị nhiễu hạt. Apple đã chú trọng đến khả năng trải nghiệm của người dùng khi các cạnh hông vuốt cong nhẹ cho cảm giác cầm nắm dễ dàng và chắc tay hơn trong quá trình sử dụng.
Sản phẩm mua tại FPT Shop là hàng chính hãng, được dùng thử 30 ngày miễn phí, đổi trả một năm.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

