Người kiếm hàng triệu USD khi chứng khoán sụp đổ
Quỹ đầu tư Yourong Fund của Huang Weimin đã có lời tới 6.200% năm ngoái - năm biến động mạnh nhất của chứng khoán Trung Quốc trong gần 2 thập kỷ.
Lệnh bán chứng khoán Trung Quốc chồng chất  /  30 phút đua bán tháo chứng khoán trên sàn Trung Quốc
Huang Weimin (45 tuổi), từng làm việc cho một công ty quốc doanh và giờ là Giám đốc Yourong Fund. Quỹ đầu tư của ông gần như vô danh tại quê nhà cho đến năm ngoái, khi hàng loạt quyết định giao dịch đúng thời điểm giúp họ kiếm lời hơn 6.200% từ thị trường chứng khoán Trung Quốc.
Đầu năm nay, quỹ này vẫn tiếp tục đạt lợi nhuận 35% nhờ bán các hợp đồng tương lai theo chỉ số, chỉ vài ngày trước khi chứng khoán Trung Quốc lại lao dốc. Nhưng với các nhà đầu tư năm 2016, ông chỉ có một lời khuyên. Đó là bán cổ phiếu ngay trước khi quá muộn.
Huang tham gia đầu tư năm 2009 và lập quỹ năm 2014. Ông cho biết chỉ số Shanghai Composite của Trung Quốc sẽ còn mất 15% nữa trong nửa đầu năm nay, khi tăng trưởng chậm lại và đồng NDT yếu càng khiến dòng vốn rút ra mạnh. Dù vẫn trung thành với các hợp đồng tương lai đặt cược vào thị trường xuống, để tận dụng kiếm lời khi chứng khoán giảm, ông cho rằng các nhà đầu tư trung bình, tốt hơn hết nên chuyển sang giữ tiền mặt.
"Tôi không lạc quan về năm nay. Lời khuyên của tôi là giữ tiền mặt, chờ đợi và quan sát", ông cho biết. Huang tự học về đầu tư, và hiện quỹ của ông quản lý hơn 100 triệu NDT (15,2 triệu USD) cùng nhiều tài khoản khách hàng độc lập khác.
Chứng khoán Trung Quốc đã mất 18% từ đầu năm. Ảnh: Bloomberg
Trong 99 triệu nhà đầu tư tại Trung Quốc, rất nhiều người đang dần rút ra. Khối lượng giao dịch tại thị trường chứng khoán Trung Quốc đã xuống thấp nhất 3 tháng tuần trước. Giao dịch hợp đồng tương lai theo chỉ số cũng giảm tới 99% so với tháng 6 năm ngoái.
Khả năng kiếm lời từ biến động của Huang đã giúp ông nổi tiếng trong cộng đồng quỹ đầu tư Trung Quốc. 2015 là năm có biến động giá lớn nhất từ 1997. Hơn 700 quỹ đã phải bán tháo tài sản. Năm nay, Shanghai Composite giảm 18% cũng đã đẩy rất nhiều quỹ đến bờ vực đóng cửa.
Yourong Fund là quỹ có kết quả kinh doanh tốt nhất năm ngoái, trong số 310 quỹ tư nhân đầu tư hợp đồng tương lai tại Trung Quốc, được Shenzhen Rongzhi Investment Consultant theo dõi. Đối thủ gần nhất của Huang cũng chỉ đạt lợi nhuận hơn 1.000%.
Để kiếm được lời năm ngoái, Huang đã phải rất nhạy bén. Ông mua rất nhiều cổ phiếu và hợp đồng tương lai nửa đầu năm, khi Shanghai Composite lên đỉnh 7 năm. Sau khi bán bớt cổ phiếu hồi tháng 5, ông đặt cược vào khả năng thị trường sẽ lao dốc nửa cuối tháng 6.  
Khi biến động tăng dần vào cuối tháng đó, Huang chuyển sang chiến lược đầu tư ngắn hạn. Mua cổ phiếu Everbright Securities và bán ngay hôm sau đã giúp ông có lời 11% khi thị trường bật lên trong chốc lát.
Sau đó, Huang liên tục ra vào thị trường trong 2 tháng. Một trong những thương vụ lãi nhất của ông là vào cuối tháng 8, khi đặt cược vào chứng khoán giảm, ngay trước thời điểm Shanghai Composite mất 25% chỉ trong 2 tuần. "Nó như lướt sóng vậy. Anh phải nhảy múa trên đầu những con sóng", Huang so sánh.
Ngoài việc chọn thời điểm tốt, lợi nhuận khổng lồ của Huang còn đến từ tận dụng đòn bẩy. Việc mua bán hợp đồng tương lai thường đòi hỏi phải có một số tiền đặt cọc ban đầu, gọi là ký quỹ, bằng một phần giá tài sản cơ sở. Việc này có nghĩa kể cả sự thay đổi nhỏ về giá cũng có thể khiến người nắm công cụ phái sinh thắng lớn hoặc lỗ lớn.
Huang đã nhận thấy chứng khoán Trung Quốc chịu sức ép từ năm ngoái, khi kinh tế đi xuống và số cổ phiếu phát hành mới tăng lên. GDP Trung Quốc chỉ tăng 6,9% năm ngoái - chậm nhất từ 1990. NDT cũng mất giá mạnh nhất 2 thập kỷ. "Khi đổ quá nhiều nước lạnh vào trong nồi, số củi đang đốt chắc chắn không đủ giúp nó sôi", Huang nói với Bloomberg.
Cai Zhongyu - một lao động về hưu tại Thượng Hải luôn nghe theo những lời khuyên của Huang trong một nhóm chat từ năm 2009. Năm ngoái, bà cũng được lời 300%. "Ông ấy luôn đúng về phán đoán hướng đi của thị trường. Anh phải thừa nhận điều đó", Cai cho biết.
Cai là một trong hơn 90 người ngưỡng mộ Huang đã tới Hạ Môn để nghe ông trình bày các mẹo đầu tư và dự báo thị trường hồi tháng 12 năm ngoái. Sau năm 2015 có thành tích đột xuất, triển vọng năm nay của ông u ám hơn khá nhiều.
"Tôi sẽ theo sát thị trường và làm vài thương vụ khi giá giảm. Năm nay tôi chỉ cần mỗi lần lãi 5%-6%, rồi cả năm lãi 50-60% là tốt lắm rồi", Huang kết luận.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

