Tái hiện vẻ đẹp Việt qua từng món ăn quê
Thực đơn tại nhà hàng Góc Quê được chắt lọc từ món ăn dân dã của nhiều vùng miền Việt Nam.
Góc quê có không gian ấn tượng , đậm chất văn hóa với lũy tre làng, ao cá, hay những kỷ vật của một thời bao cấp tái hiện lại sinh hoạt người Hà Nội thập kỷ 70, 80.
Với thực đơn phong phú, được nghiên cứu kỹ lưỡng và tỉ mỉ từ những đầu bếp có tiếng, bạn sẽ thưởng thức món ăn tuy dân dã nhưng lại cầu kỳ trong chế biến, gần gũi mà lạ lẫm bởi cách nêm nếm, cách kết hợp gia vị vùng miền khéo léo, trình bày món ăn thân thiện, bắt mắt.
Món ăn tại Góc Quê sẽ đưa bạn trở về với những bình dị và thân thương của làng quê Việt Nam.
Đến nhà hàng, bạn không thể bỏ qua món chả ốc. Từ thực phẩm rất đồng quê như ốc nhồi, lá lốt, trứng, mỡ phần..., các món ăn hấp dẫn thực khách khi mang đến chút độ ngậy của mỡ, độ giòn và mùi đặc trưng của ốc nhồi nướng chín trong giấy bạc, lá lốt.
Nếu đang ăn kiêng các món có dầu mỡ thì những món nướng tại nhà hàng này sẽ đánh thức mọi giác quan và khiến thực khách hài lòng.
Món gà nướng mắc khén sẽ đưa bạn đến vùng quê Tây Bắc để trải nghiệm văn hóa ẩm thực của đồng bào dân tộc Thái. Hương thơm dễ chịu, da gà vàng ruộm kích thích mọi giác quan, thịt gà nướng vừa tới, mắc khén ướp vừa phải... giúp món ăn có hương vị vừa lạ, vừa quen nhưng sẽ hợp gu thực khách Hà thành.
Một trong những món mà bạn không thể bỏ qua khi đến nhà hàng này chính là món lẩu gà nấm với gà ta thịt thơm, da giòn, các loại nấm tươi kết hợp cùng nước chấm lẩu cho hương vị đậm đà, khó quên.
Nếu bạn thích thực đơn theo chủ đề, thì bê sữa lại là một trong những sự lựa chọn thú vị với các món hấp dẫn như: nướng, áp chảo, nem thính, hấp và rang muối.
Góc Quê đã trở thành địa chỉ thân thuộc của nhiều thực khách sành ăn chốn Hà thành. Bạn sẽ hài lòng từ giá cả phải chăng đến chất lượng phục vụ, cùng những set đồ hợp lý. Mỗi suất ăn tại đây chỉ từ 120.000 đồng đến 150.000 đồng. 
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

