'Mật ngữ rừng xanh' tái bản 3.000 cuốn
Truyện về rừng xanh của Lê Hữu Nam được tái bản, dày dặn hơn về nội dung, đẹp hơn về hình thức.
Bách Việt Books xin lỗi và bồi thường cho tác giả 'Mật ngữ rừng xanh'  /  Tác giả 'Mật ngữ rừng xanh' tố công ty sách quỵt nhuận bút  /  Chàng trai bệnh tim bẩm sinh ra mắt sách 'Mật ngữ rừng xanh'
Ngày 20/1, tác giả Lê Hữu Nam ra mắt cuốn sách Mật ngữ rừng xanh ấn bản do First News ấn hành. Phiên bản mới được bổ sung thêm 10.000 chữ. Tác giả còn tạo ra nhân vật mới là chú Tê giác tên Mây Xám. Mây Xám cùng các nhân vật Đức Vua, Hoàng Tử, Voi Giằng kể câu chuyện bảo vệ rừng xanh và muôn loài bên các người bạn là Miên, Lâm, Jo hay Susan.
Ông Nguyễn Văn Phước (trái) - Giám đốc công ty sách bên tác giả Lê Hữu Nam trong ngày giới thiệu sách ở TP HCM. Trong lần in này, Lê Hữu Nam nhận được tiền tác quyền sau khi sách phát hành được ba ngày. Ảnh: Nguyễn Tùng.
Tác giả sắp xếp các tuyến nhân vật khá sinh động. Thông điệp bảo vệ môi trường được đan cài khéo léo vào câu chuyện kết nối nhiều thế hệ. Cuộc chiến bảo vệ thiên nhiên ấy là cuộc chiến không biên giới, không rào cản ngôn ngữ, không sắc tộc. Đó có thể là cô bé người Mỹ học lớp một, cậu bé Việt Nam thích ở trong rừng, ông già tu sĩ ở ẩn trên núi hay một chuyên gia lâm nghiệp đã hy sinh mạng sống vì một con voi, vị giáo sư già đến từ châu Âu có tình yêu trong sáng với thiên nhiên. Tất cả đều nói chung một "ngôn ngữ" khi cùng hành động vì tình yêu thương, sự công bằng.
Vốn mắc bệnh tim bẩm sinh hiểm nghèo , sức khỏe có dấu hiệu ngày càng yếu, từ lâu tác giả Lê Hữu Nam xem viết sách là niềm vui, đam mê lớn trong cuộc sống. Để bổ sung thêm 10.000 chữ cho phiên bản Mật ngữ rừng xanh mới, anh phải có kế hoạch làm việc chạy đua với thời gian. Song song đó, anh lên kế hoạch cho cuốn tiểu thuyết đầu tay.
Sau sự cố bị một đơn vị sách " quỵt tiền " trong lần ấn hành đầu tiên của Mật ngữ rừng xanh vào tháng 8/2015, Lê Hữu Nam nhận được bốn lời mời từ các nhà xuất bản, đơn vị phát hành để in lại tác phẩm. Cầm cuốn sách được in lại dày dặn, anh không nén được xúc động. Điều khiến Lê Hữu Nam vui hơn là luôn có một lượng độc giả nhất định, nhất là các bạn trẻ, dõi theo, ủng hộ và động viên tinh thần anh vượt qua khó khăn của bệnh tật để tiếp tục sáng tác.
Tác giả Lê Hữu Nam mắc bệnh tim hiểm nghèo. Thể trạng anh ngày càng gầy gò đi nhưng sức làm việc và tình yêu dành cho viết lách tăng theo thời gian. Ảnh: Trọng Quân.
"Tôi thấy bị ám ảnh, trăn trở khi nhiều người luôn nói họ biết tận hưởng vẻ đẹp thiên nhiên nhưng có hành động ngược lại với môi trường sống. Tại sao những cánh rừng bị hủy diệt, những con thú vô tội bị săn giết đến tuyệt chủng, những con vật dễ thương bị bắt về giết thịt ngay tại chỗ không thương tiếc cho những bữa ăn nhậu thời thượng... Tôi viết cuốn sách với hy vọng chia sẻ cho con trai tôi, cho các em nhỏ và mọi người lời nhắn: chúng ta sinh ra từ thiên nhiên, được bảo bọc bởi thiên nhiên nên không thể nào gây tội ác với thiên nhiên được", Lê Hữu Nam nói.
Tác giả sinh năm 1986 tại Đà Lạt. Anh đang sống và làm báo ở TP HCM. Các tác phẩm đã xuất bản gồm có: Hành trình trở về (truyện thiếu nhi, 2013), Con đến như một phép màu (nhật ký cho con, 2014). Lê Hữu Nam cũng đã ký hợp đồng xuất bản nhiều tác phẩm như: Xứ mộng hồn hoa (tập tản văn, Phương Nam Book), Những gam màu hồi sinh (tập truyện ngắn, NXB Trẻ), Sài Gòn café ngọt đắng (tản văn viết cùng Lưu Quang Minh, NXB Trẻ). Đầu năm 2016, tác giả Lê Hữu Nam đoạt giải thưởng Nhà văn Trẻ của Hội Nhà Văn TP HCM.
Cuốn sách của Lê Hữu Nam được First News đưa vào chương trình sách Hạt giống tâm hồn nhằm tôn vinh những nhân vật gặp nghịch cảnh trong cuộc sống vẫn luôn giữ tinh thần lạc quan, phấn đấu. Chương trình trích 20 triệu đồng từ tiền bán sách để tặng học bổng cho một em học sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

