Bayer Việt Nam hỗ trợ nông dân đồng bằng sông Cửu Long
Thông qua Câu lạc bộ Chuyên gia Cây ăn quả Bayer, nhiều nông dân sẽ được ứng dụng kỹ thuật trồng trọt mới nhất giúp tăng năng suất cây trồng.
Vừa qua, Câu lạc bộ Chuyên gia Cây ăn quả Bayer thành lập tại Đồng Nai với sự tham gia của hơn 120 nông dân đến từ các tỉnh Bến Tre, Tiền Giang, Long An, Vĩnh Long, Trà Vinh, Đồng Tháp, Hậu Giang, Bình Thuận...
Các thành viên Câu lạc bộ Chuyên gia Cây ăn quả tìm hiểu về bộ phải pháp Bayer Much More Fruits.
Tại câu lạc bộ, các nông dân trồng cây ăn quả từ những vùng miền khác nhau có cơ hội chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm thực hành cũng như tiếp cận các giải pháp trồng trọt tiên tiến nhằm tăng năng suất và chất lượng sản phẩm của ngành trồng cây ăn quả tại Việt Nam.
Với các điều kiện thuận lợi về thổ nhưỡng, nguồn nước và khí hậu..., Việt Nam là quốc gia có nhiều tiềm năng trong việc phát triển ngành trồng cây ăn quả, đặc biệt là các loại cây có múi, xoài và thanh long. Đây là những loại cây ăn quả mang lại giá trị kinh tế cao với tiềm năng xuất khẩu rất lớn. Năm 2013, cả nước có trên 800.000 ha diện tích gieo trồng, trong đó cây có múi chiếm hơn 70.000 ha, xoài hơn 85.000 ha, thanh long 45.000 ha...
Các thành viên thăm quan nhà máy của Bayer tại Biên Hòa, Đồng Nai.
Bayer Việt Nam cho biết, thông qua các hoạt động hội thảo, tập huấn, nhiều nông dân có điều kiện tiếp cận các kỹ thuật trồng trọt tiên tiến để sản xuất bền vững. Ngoài ra, bộ giải pháp Much More của Bayer Việt Nam, vốn đã được áp dụng thành công trên cây lúa và cà phê sẽ tiếp tục là giải pháp nông nghiệp phù hợp để quản lý các loại bệnh trên cây ăn quả tại các vườn trồng hiện nay.
Thực tế,Việt Nam ngày càng hòa nhập sâu hơn với các nền kinh tế thế giới thông qua các hiệp định kinh tế đa phương song phương đã và sắp được ký kết. Điều này mở ra nhiều cơ hội cho lĩnh vực xuất khẩu các sản phẩm từ cây ăn quả của Việt Nam, đặc biệt khi các hàng rào thuế quan giảm thiểu.
Các thành viên trồng cây xoài, thanh long và bưởi đồng lòng phát triển ngành cây ăn quả tại Việt Nam.
Tuy nhiên, tại nhiều địa phương, nông dân trồng cây ăn quả Việt Nam đang phải đối mặt với không ít thách thức như các quy định ngày càng cao đối với sản xuất nông nghiệp, nhu cầu sản xuất sản phẩm sạch với nguồn nguyên liệu bền vững, cung ứng sản phẩm nông sản tươi ngon giá trị cao hơn với mức giá hợp lý...
Do đó, Bayer Việt Nam mong muốn hỗ trợ nông dân các địa phương có sự chuẩn bị tốt hơn để tận dụng tối đa những cơ hội kinh doanh mới, góp phần thúc đẩy sức cạnh tranh của các sản phẩm nông sản của Việt Nam tại thị trường trong nước và thế giới.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

