Tết của trẻ lên ba
Năm nay, con gái đã lên 3. Tết đến Xuân về, con bắt gặp nhiều thứ để hỏi ba mẹ về phong tục tập quán cổ truyền của người Việt.
Những ngày lạnh thấu xương của mùa đông khép lại. Nắng xuân về gieo nhẹ niềm vui trên khắp phố phường cũng là lúc nhân gian bước vào mùa Tết Nguyên đán Bính Thân. Trốn những bộn bề lo toan cho ba ngày Tết, ba ngồi miên man viết nhật ký cho con gái Chích Bông: Trẻ lên ba và cái Tết trong mắt con trẻ thời hiện đại.
Tết với con gái có lẽ bắt đầu từ ngày hai ba tháng Chạp. Hôm ấy, con thấy ba mẹ bộn bề lo soạn sửa ban thờ tổ tiên. Lau dọn ban thờ, tỉa bớt chân hương, thay những vật phẩm thờ cúng theo phong tục. Hôm ấy, ban thờ nhà mình có một mâm cơm, một bộ quần áo vàng mã gồm 3 chiếc áo, quần, hài mũ, và cả 3 con cá chép đỏ nhỏ xinh.
Lên ba tuổi, con tự ngồi chơi một mình hoặc xem ba dọn dẹp phòng thờ và làm lễ tiễn Táo quân. Điều mà Chích Bông thích thú nhất chính là 3 chú cá chép còn sống, bơi lội tung tăng trong chiếc bát được ba mẹ mang thắp hương tiễn ông Công, công Táo về trời. Con liên tục hỏi: “Ba ơi con gì đây?”. Ba giải thích đây là cá chép của Táo và liền ngay con hát: “…Cá vàng múa tung tăng, hai vây xinh xinh”. Trong mắt con, cá chép vàng và những chú cá vàng trong bài hát cô dạy ở trường là một. Cuối buổi chiều ngày hai ba tháng Chạp, ba mẹ đưa con gái ra hồ nước rộng nhất thành phố thả cá phóng sinh. Nhiều bạn nhỏ được ba mẹ cho tự tay thả cá còn Chích Bông thì đứng từ xa nhìn ba đưa cá chép về hồ nước. Cá đã về môi trường sống của mình trong quan niệm dân gian, giờ phút ấy, cá đưa các Táo về trời, bẩm báo những chuyện trong gia đình mình suốt một năm vừa rồi. Một năm có rất nhiều kỷ niệm được ba mẹ cùng Chích Bông xây dựng.
Tết đến gần hơn và con gái cảm nhận rõ hơn về Tết. Ngày hai tám tháng Chạp, ngày đầu của kỳ nghỉ Tết, con được cùng ba mẹ sắm sửa nồi bánh chưng xanh. Cuộc sống hiện đại, nhiều thứ có sẵn trên thị trường nhưng nhiều năm nay nhà mình đều dành thời gian gói và luộc bánh. Cuộc sống như chậm lại trong từng động tác rửa lá dong, vo gạo nếp, nấu đỗ xanh, ướp thịt heo làm nhân bánh. Sau khâu chuẩn bị, cả nhà sum vầy bên chiếu gói bánh chưng xanh làm cho không khí Tết thật đầm ấm. Chích Bông đã đủ lớn để ghi những hình ảnh đẹp này vào trong ký ức tuổi thơ của mình. Năm trước, con gái hơn một tuổi thì chưa cảm nhận được những hương vị Tết như này.
Ảnh: NVCC
Tết, cảnh vật trong nhà đều thay đổi.  Đồ dùng được ba mẹ lau sạch hơn, xếp gọn gàng. Nhà được trang trí thêm cành đào, cây quất, lọ hoa tươi, chậu cây cảnh. Chích Bông vui và phấn khích lắm. Trên ban thờ gia tiên có mâm ngũ quả, bánh mứt … những thứ đặc trưng của ngày Tết. Chiều tất niên, những giờ phút cuối cùng của năm cũ thành kính bên ban thờ, con gái cùng ba mẹ thắp hương mời các cụ về ăn Tết, sum họp cùng con cháu.
Tết nguyên đán vẫn thường kéo dài trong ba ngày như tục lệ. Ba ngày dành cho gia đình, học hành, bạn hữu thăm hỏi nhau và chúc Tết. Năm nay con gái bước vào tuổi thứ ba. Các cụ vẫn bảo “thỏ thẻ như trẻ lên ba”, con bắt đầu muốn khám phá thế giới quanh bằng những câu hỏi: Tại sao? Vì sao lại thế?! Ba mẹ đã dành một phần thời gian cho con gái cùng chuẩn bị Tết như sắm đồ, dọn nhà, gói bánh chưng, bầy mâm ngũ quả… Tết Việt với những phong tục đẹp và đáng yêu đang dần hiện hữu trong con gái. Đất trời thay tiết mới, cuộc sống cũng sẽ phát triển mỗi ngày nhưng phong tục cổ truyền vẫn lặp lại theo chu kỳ mỗi năm. Thời của con với những tân tiến hơn về công nghệ nhưng Tết nguyên đán chắc rằng vẫn sẽ lần lượt diễn ra như những gì ba viết trong trang nhật ký này cho con gái. 
Chuyện gia đình dịp Tết 2016
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

