Bến xe miền Đông bán vé xe Tết qua mạng
Từ ngày 10/1 (1/12 âm lịch) bến xe miền Đông sẽ chính thức bán vé xe Tết qua mạng.
Chia sẻ tại buổi họp về kế hoạch hoạt động của các hãng xe và bến xe vào dịp Tết Nguyên đán 2016, Phó giám đốc Thượng Thanh Hải cho biết, năm nay để khách hàng bớt khó khăn và vất vả trong việc mua vé xe, đặc biệt là dịp Tết Nguyên đán, bến xe sẽ tiến hành bán vé xe qua mạng.
Theo đó, bến xe miền Đông (TP HCM) kết hợp với đối tác là Công ty cổ phần Pasoto chính thức bán vé xe qua mạng cho dịp Tết Nguyên đán 2016 từ ngày 10/1 (tức ngày 1/12 âm lịch) với các tuyến đường miền Trung và miền Bắc. 
Để truy cập mua vé, khách hàng chỉ cần vào website Pasoto.com bằng máy tính hoặc điện thoại di động để chọn tuyến đường, ngày đi và hãng xe. Sau đó, có thể thanh toán bằng ATM, thẻ tín dụng hoặc thanh toán tại nhà khi nhận vé.
"Đây là năm đầu tiên chúng tôi khuyến khích khách hàng mua vé qua mạng nên mới chỉ thu hút được khoảng 45 doanh nghiệp, trong đó, có khoảng 10 doanh nghiệp tham gia bán vé Tết qua mạng", ông Hải nói và cho biết thêm, hiện nay đa phần các doanh nghiệp vận tải tư nhân đã tự chủ bán vé, cân đối lượng vé. Do vậy, các đơn vị này sẽ tổ chức bán vé riêng theo từng đợt và theo nhu cầu của khách hàng. Tuy nhiên, đối với những đơn vị bán vé ngoài bến xe, giá thường cao hơn nhiều so với các đơn vị tại bến từ 50.000 đến 200.000 đồng.
Năm nay, giá vé xe Tết tăng 20-60% so với giá vé ngày thường. Bởi lẽ, các hãng xe thường chỉ trang bị xe cho nhu cầu của ngày thường, còn dịp Tết họ luôn phải quay đầu tăng cường, có đơn vị phải thuê thêm xe cho nên chi phí tăng cao.
Ngoài việc tổ chức bán vé xe Tết qua mạng, theo ông Hải năm nay khách hàng cũng yên tâm sẽ có xe về Tết tới những ngày cuối cùng của năm.
Theo dự báo của Bến xe miền Đông, từ ngày 22 đến ngày 27 tháng Chạp, lượng khách đi và đến sẽ đạt 50.000 người một ngày. Để đảm bảo an ninh, lực lượng bảo vệ của bến sẽ được tăng cường lên tới 100 người, chia ra làm 3 ca và làm việc 24/24 giờ, đồng thời, có thêm  sự hỗ trợ của lực lượng công an khoảng 10 người.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

