Lục Tiểu Linh Đồng tưởng niệm 'Sa Tăng' Diêm Hoài Lễ
Ngày mất Diêm Hoài Lễ cũng là ngày sinh của Lục Tiểu Linh Đồng nên hàng năm, nghệ sĩ họ Lục không ăn mừng linh đình trong sinh nhật.
Fan thích thú ảnh Lục Tiểu Linh Đồng vui đùa với khỉ  /  'Trư Bát Giới' kể chuyện tình lén lút của Lục Tiểu Linh Đồng
Tối 12/4, Lục Tiểu Linh Đồng đăng trên trang cá nhân một số bức ảnh diễn viên Diêm Hoài Lễ và viết: "Hôm nay, Sa sư đệ của tôi - anh Diêm Hoài Lễ - qua đời được bảy năm. Chúng tôi rất nhớ anh".
Diêm Hoài Lễ qua đời năm 2009 vì xơ phổi, hưởng thọ 73 tuổi. Trong lễ tang , Lục Tiểu Linh Đồng cùng các diễn viên Tây Du Ký như Trì Trọng Thụy (vai Đường Tăng), Mã Đức Hoa (vai Bát Giới)... đều đến đưa tiễn ông.
Ngày 12/4 cũng là sinh nhật của Lục Tiểu Linh Đồng. Theo 163, từ khi Diêm Hoài Lễ qua đời, diễn viên họ Lục không tổ chức linh đình mừng ngày sinh. Tình cảm anh em giữa "Ngộ Không" và "Sa Tăng" khiến nhiều khán giả cảm động.
Lục Tiểu Linh Đồng đón sinh nhật 57 tuổi bên vợ.
Sinh nhật năm nay, Lục Tiểu Linh Đồng cùng vợ đi ăn món truyền thống của người Trung Quốc.
Lục Tiểu Linh Đồng một đời gắn liền với hình tượng Tôn Ngộ Không. Ở tuổi ngũ tuần, ông tiếp tục miệt mài với sự nghiệp quảng bá Tây Du Ký và tinh thần của tác phẩm. Năm nay, ông phát hành cuốn sách Tây Du Ký: Bản lưu giữ kỷ niệm năm Thân 2016. Sắp tới, nam diễn viên phát hành tự truyện về cuộc đời làm phim của mình.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

