Váy dạ hội hoàng gia vẹn nguyên sau 400 năm dưới đáy biển
Bộ sưu tập trang phục thêu chỉ vàng và bạc tìm thấy dưới đáy biển Bắc thuộc về tủ đồ sang trọng của một nữ bá tước dưới triều vua Charles I ở Anh.
Nhóm thợ lặn ở ngoài khơi Hà Lan tìm thấy kho báu từ một xác tàu đắm sau khi cơn bão cuốn trôi lớp bùn che phủ con tàu suốt 4 thế kỷ. Khi phân loại các đồ vật, họ phát hiện một bộ váy đặc biệt trong tình trạng bảo quản tốt cùng với cuốn sách chỉ ra nguồn gốc của nó dưới triều đại vua Charles Stuart. Ảnh: Bảo tàng Kaap Skil.
 
Các nhà nghiên cứu cũng tìm thấy một bức thư chứng minh một trong những con tàu chở đoàn tùy tùng của Hoàng hậu Henrietta Maria, vợ vua Charles I, tới Hà Lan năm 1642 đắm ở cùng khu vực với xác tàu mới phát hiện. Từ đó, họ suy luận bộ váy dạ hội có thể thuộc về Jane Ker, Bá tước Roxburghe, cố vấn tháp tùng hoàng hậu trong hành trình diễn ra vào đầu thời kỳ nội chiến Anh. Ảnh: Bảo tàng Kaap Skil.
 
Thợ lặn đến từ đảo Texel của Hà Lan thường xuyên bắt gặp xác tàu cũ do khu vực này được sử dụng như một bến cảng an toàn cho những con tàu trong hành trình qua biển Bắc, và nhiều tàu gặp vấn đề khi tiến vào hoặc rời khỏi khu vực. Họ tìm thấy con tàu chở hàng của triều Stuart vào tháng 8/2014, một thời gian ngắn sau khi kho báu lộ ra dưới lớp bùn trong điều kiện biển động. Ảnh: Bảo tàng Kaap Skil.
 
Hoàng hậu Henrietta Maria du hành tới Hà Lan để cầm cố nữ trang hoàng gia nhằm quyên góp tiền. Ảnh: Wikipedia.
Theo The Time, Rob van Eerden, người chỉ đạo dự án, cho biết phát hiện của các thợ lặn là một bó vải lấm đầy bùn. Nhưng khi kiểm tra kỹ hơn, họ nhận thấy bó vải thực chất do vài bộ váy cổ gộp lại, bao gồm bộ váy gần như nguyên vẹn. 
 
Một chuyên gia người Hà Lan nhận định bộ váy là trang phục hoàn chỉnh đầu tiên từ thời đại này được tìm thấy. Những bộ váy được làm từ lụa, thêu chỉ vàng và bạc, cho thấy chúng thuộc sở hữu của người giàu có và quyền lực. Những đồ vật khác tìm thấy trên tàu gồm ủng, lược và một chiếc ví nhung, tất cả chắc chắn đến từ tủ đồ của một nữ quý tộc. Ảnh: Bảo tàng Kaap Skil.
 
Một bằng chứng khác là quyển sách Kinh Thánh đóng huy hiệu của dòng họ Stuart, chỉ ra chủ sở hữu không chỉ thuộc tầng lớp quý tộc mà chắc hẳn phải có quan hệ gần gũi với hoàng tộc. Hôm 18/4, các nhà khoa học khai quật một bức thư viết về chuyến đi Hà Lan của hoàng hậu Henrietta Maria. Ảnh: Bảo tàng Kaap Skil.
 
Hoàng hậu tới Hà Lan vào đầu năm 1642 để cầm số những trang sức gia đình với mục đích quyên tiền cho cuộc chiến chống lại phe Đầu tròn của vua Charles I. Bà du hành với sự hộ tống của 12 con tàu, bao gồm con tàu đắm chứa đồ bạc của hoàng hậu và tủ quần áo của nữ bá tước Roxburghe. Ảnh: The Time.
 
Jane Ker là một quý tộc người Scotland rất thân thiết với Anne, mẹ vua Charles I. Nữ bá tước cũng là người khuyến khích Anne duy trì lòng trung thành với đạo Thiên chúa dù nước Anh thời đó theo đạo Tin lành. Ker bị tòa án trục xuất vào năm 1617 và thất bại trong nỗ lực quay trở lại gia đình hoàng tộc do tín ngưỡng của bà. Khi Henrietta Maria gặp khó khăn, hoàng hậu chỉ định để người cận thần khôn khéo tháp tùng tới Hà Lan. Ảnh: Wikipedia.
 
Hoàng hậu ở lại Hà Lan trong một năm trước khi quay trở lại nước Anh, nơi bà dừng chân ở Yorkshire và tham gia chiến dịch Nội chiến. Ảnh: Bảo tàng Kaap Skil.
 
Hoàng hậu Maria bị lưu đày ở Pháp vào năm 1644, và không quay trở lại nước Anh cho đến khi con trai bà là Charles II khôi phục ngai vàng sau cái chết của Oliver Cromwell. Kho báu gắn liền với hành trình tới Hà Lan của bà hiện nay được trưng bày tại bảo tàng Kaap Skil trên đảo Texel. Ảnh: Alamy.
Khảo cổ học
hoàng hậu vương triều nữ quý tộc bá tước váy dạ hội kho báu xác tàu đắm nội chiến nhà vua
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

