Điện thoại siêu bảo mật có thể lọt vào tay IS
Mẫu di động Blackphone hay CryptoPhone được cho là không thể bị nghe lén, đọc các dữ liệu từ xa hoặc theo dõi vị trí như các smartphone thông thường. 
Công nghệ và cuộc chiến chống khủng bố
Blackphone là sản phẩm của công ty công nghệ mã hóa Silent Circle. Thiết bị chạy một phiên bản đặc biệt của Android và đi kèm với một loạt tùy biến, phần mềm mã hóa tin nhắn văn bản hoặc cuộc gọi. 
Thiết bị được coi là "siêu bảo mật" này từng được một công ty an ninh mạng ở Kuwait là Cyberkov đề nghị sử dụng cho các nhà hoạt động và phóng viên nhằm bảo vệ thông tin và giữ an toàn cho thân chủ. Công ty này đưa ra lý do "Blackphone được duy trì tốt, cập nhật thường xuyên và đi kèm với các ứng dụng nhắn tin, gọi điện với độ an toàn cao". 
Tuy nhiên, tài liệu nghiên cứu của Cyberkov lại bị rò rỉ và được chia sẻ trên một số diễn đàn của IS cũng như trên Twitter, theo Trung tâm chống khủng bố tại West Point, New York, Mỹ. "Chúng tôi đã phát hiện ra rằng những thông tin này được sử dụng như một phần trong tài liệu đào tạo về an ninh hoạt động kỹ thuật số của IS", tiến sỹ Aaron Brantly viết trong email gửi tới CNNMoney. 
Mẫu Blackphone thế hệ 2.
Blackphone khi hoạt động cần sự phối hợp giữa cả phần cứng, phần mềm và dịch vụ hỗ trợ từ Silent Circle. Giám đốc điều hành kiêm chủ tịch Bill Conner của công ty này cho biết sẽ sàng lọc khách hàng để không khiến sản phẩm đến tay sai đối tượng. Tuy nhiên, nhiều người dùng vẫn lo ngại IS có thể sử dụng các tài khoản ngân hàng mà chúng đánh cắp được dùng để mua sản phẩm cũng như giấu danh tính.
BlackPhone đã ra mắt thế hệ hai và có giá bán khởi điểm khoảng 800 USD. 
Ngoài Blackphone, tài liệu hướng dẫn bảo mật của Cyberkov cũng hướng dẫn sử dụng một điện thoại khác là CryptoPhone với chức năng gần tương tự nhưng ở cấp độ cao hơn. Tuy nhiên, cả hai đầu liên lạc đều cùng phải sử dụng loại thiết bị này.
Nhà sản xuất CryptoPhone cũng nhanh chóng lên tiếng trấn an dư luận khi cho rằng thiết bị rất khó có thể được sử dụng bởi IS. Lý do là bởi máy bị hạn chế bởi luật xuất khẩu của Đức và châu Âu nên khó lọt ra ngoài. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

