Kim Jong-un muốn bình thường hóa quan hệ với các cựu thù
Nhà lãnh đạo Triều Tiên cho biết nước này sẵn sàng bình thường hóa quan hệ với các nước, cam kết không sử dụng vũ khí hạt nhân trừ khi chủ quyền bị xâm phạm.
Triều Tiên khai mạc đại hội đảng với 'những kết quả kỳ diệu'
"Đảng Lao động và chính phủ Triều Tiên sẽ cải thiện và bình thường hóa quan hệ với những nước tôn trọng chủ quyền của mình và thể hiện sự thân thiện, mặc dù họ có thái độ thù địch trước đó", hãng tin KCNA dẫn lời ông Kim nói trong Đại hội Đảng hôm nay.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên cũng khẳng định sẽ hoàn thành trách nhiệm về không phổ biến vũ khí hạt nhân một cách trung thực, cố gắng góp phần vào nỗ lực giải giáp vũ khí hạt nhân trên phạm vi toàn cầu.
"Là một nước sở hữu vũ khí hạt nhân có trách nhiệm, Triều Tiên sẽ không sử dụng vũ khí này trừ khi có bất kỳ lực lượng khiêu khích nào xâm phạm chủ quyền bằng vũ khí tương tự", ông Kim nói.
Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Triều Tiên cũng cho biết nước này nên tiếp tục xây dựng và phóng các vệ tinh, điều mà Mỹ và Hàn Quốc coi là thử nghiệm tên lửa tầm xa. 
Trong bài phát biểu, ông Kim cũng kêu gọi cải thiện quan hệ với Hàn Quốc bằng cách xóa bỏ sự hiểu lầm và ngờ vực.
Trước đó, trong lễ khai mạc Đại hội Đảng Lao động lần thứ 7 hôm 6/5, nhà lãnh đạo Triều Tiên đã ca ngợi "thành công vĩ đại" trong cuộc thử nghiệm bom nhiệt hạch đầu tiên và vụ phóng vệ tinh quan sát Trái Đất Kwangmyongsong – 4. 
Ông Kim Jong-un dự kiến công bố chính sách tiếp theo sau 5 năm lên nắm quyền, được gọi là "Byongjin", nhằm phát triển kinh tế đất nước song song với vũ khí hạt nhân. Giới quan sát cho rằng ông Kim sẽ tiếp tục củng cố quyền lực trong đại hội đảng đầu tiên được tổ chức sau 36 năm này, lần gần nhất vào năm 1980.
Xem nhiều nhất
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vũ khí hạt nhân quan hệ bình thường các nước thái độ thù địch việc xâm phạm chủ quyền Đại hội Đảng Lao động Hàn Quốc
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

