Đặc nhiệm ngụy trang bằng cỏ mật phục trùm ma túy
"Chúng tôi đánh án theo kiểu đặc công, chiến sĩ ngụy trang bằng cỏ và lá nằm rạp ở đất, người ngoài rất khó có thể đoán biết", vị chỉ huy cuộc tấn công lán trại của nhóm buôn ma túy xuyên quốc gia kể với VnExpress.
91 bánh heroin bị chặn ở biên giới
Đại tá Võ Trọng Hải (Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh) cho biết cầm đầu nhóm 5 người tham gia vận chuyển 91 bánh heroin và hơn 35.000 viên ma túy tổng hợp vào Việt Nam là Và Xêng Vừ (31 tuổi, quốc tịch Lào).
Dáng người thấp đậm, đôi mắt sắc lẹm, tuổi đời còn khá trẻ nhưng Vừ đã có thâm niên 10 năm theo nghề "buôn cái chết trắng". Khai với cảnh sát, Vừ cho hay sống ở khu vực Tam giác vàng, hám siêu lợi nhuận từ ma túy nên lập đường dây, tuyển người tham gia với tiền công hậu hĩnh. Từ đây những người này phát triển hệ thống chân rết, thuê người bản địa làm đầu mối để tiêu thụ, phân phối hàng.
 Và Xêng Vừ (phải) - ông trùm trẻ tuổi điều hành đường dây ma túy xuyên quốc gia. Ảnh: Biên phòng Hà Tĩnh cung cấp
Heroin và ma túy tổng hợp được Vừ lấy từ Myanmar, sau đó vận chuyển về Viêng Chăn (Lào) rồi tập kết chính ở tỉnh biên giới Bô Ly Khăm Xay. Tại đây, chúng lập một lán trại lớn trong rừng sâu cách khu dân cư, mọi ngả đều cảnh giới nghiêm ngặt.
Khi hàng tập kết đầy đủ, ông trùm 31 tuổi thuê người ở dọc biên giới Lào vận chuyển sang Việt Nam bằng đường mòn, hoặc khu vực cánh gà của các cửa khẩu. Nếu trót lọt, ma túy sẽ được đưa đi phân phối ở Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Quảng Ninh... hoặc đưa sang nước thứ ba tiêu thụ.
Phát hiện đường dây từ một tháng trước, trinh sát ngoại biên đã báo về cho Chỉ huy trưởng để lên phương án tác chiến. Đại tá Võ Trọng Hải đã trực tiếp cùng với Công an tỉnh Bô Ly Khăm Xay (Lào) lập chuyên án mang bí số 469 LV.
Lực lượng chức năng Lào - Việt đang kiểm đếm số ma túy. Ảnh: Biên phòng Hà Tĩnh cung cấp
Ngày 3/1, trinh sát ngoại biên báo về, Vừ chuẩn bị nhập một mẻ hàng lớn về điểm tập kết cách cửa khẩu Cầu Treo (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) khoảng 30 km tính theo đường chim bay để đưa qua biên giới Việt Nam.
Xác định đây là thời cơ chín muồi, ban chuyên án điều động hàng trăm chiến sĩ của Bộ đội Biên Phòng Hà Tĩnh và Công an Lào lập nhiều chốt chặn.
Theo đại tá Hải, nhận định tội phạm ma túy nguy hiểm và liều lĩnh, sẵn sàng dùng "hàng nóng" chống trả khi bị vây bắt, do vậy phải không cho chúng kịp trở tay. Một tổ công tác gồm hàng chục trinh sát thiện chiến mặc quần áo đặc chủng làm mũi đánh tiên phong thọc sâu sào huyệt của nhóm này.
Cả ngày mai phục, ban đêm các chiến sĩ tìm cách trườn vào để xâm nhập, quan sát biến động. "Chúng tôi đánh án theo kiểu đặc công, chiến sĩ ngụy trang bằng cỏ và lá nằm rạp ở đất, nếu không phải lính đánh trận trong nghề, người ngoài rất khó có thể đoán biết", đại tá Hải kể.
Khoảng 5h sáng 3/1 khi 3 ôtô bán tải đi vào lán trại và việc giao nhận "hàng trắng" bắt đầu, các trinh sát ẩn mình lập tức phá cửa xông vào khiến chúng không kịp trở tay. Vừ và 4 đàn em bị bắt cùng 91 bánh heroin, 35.800 viên ma túy tổng hợp.
Theo đại tá Hải, chuyên án ma túy khủng này được phá nhờ sự phối hợp đồng bộ, "thần tốc, táo bạo" của tất cả các lực lượng. "Tội phạm ma túy rất liều lĩnh, sẵn sàng dùng súng chống trả. Chúng tôi tận dụng mọi thời cơ, xử lý tốt tình huống để hốt trọn đường dây mà không đổ máu, tốn một viên đạn", đại tá Hải nói.
Sau khi lập biên bản vụ việc, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh đã bàn giao 5 nghi can và tang vật cho Công an Lào xử lý. Nhà chức trách đang tiếp tục làm rõ những phi vụ buôn ma túy trước đây của nhóm này, truy bắt người liên quan.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Dù ông Hòa chỉ bị thương tật 3% nhưng xác định hành vi đánh bố đẻ của Bắc cần xử lý nghiêm, công an đã khởi tố vụ án.
Khi tấm giấy carton dưới gầm giường được kéo ra, Ba Nun ngồi co ro trong căn hầm hình trụ, sâu hơn một mét, xâm xấp nước. Trước khi trốn
Trang chủ

