Nam sinh Quảng Nam giành giải nhất Chinh phục vũ môn
Em Trần Xuân Phong (lớp 9/2, THCS Nguyễn Hiền, Thăng Bình, Quảng Nam) vừa giành giải nhất cuộc thi game online Chinh phục vũ môn.
Học sinh có thể dự thi Game online
Lễ tổng kết và trao giải cuộc thi “Chinh phục vũ môn” toàn quốc lần thứ hai, năm học 2015-2016 diễn ra tối 27/4. Ngoài nam sinh Quảng Nam giành giải nhất, hai giải nhì thuộc về em Lê Võ Khánh Duy (lớp 9/2, THCS Phước Mỹ Trung, Mỏ Cày Bắc, Bến Tre) và em Nguyễn Lê Gia Thịnh (lớp 8A1, THCS Lê Quý Đôn, TP Vị Thanh, Hậu Giang).
Ba em được giải ba gồm Nguyễn Duy Bảo (lớp 8A1, THCS Nguyễn Trãi, TP Long Xuyên, An Giang), Nguyễn Hữu Tình (lớp 9A1, THCS Yên Phong, Yên Phong, Bắc Ninh) và Phạm Hoàng Anh (lớp 9E, trường THCS Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh, Hà Tĩnh).
Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo (ngoài cùng bên trái) trao giải cho 6 học sinh xuất sắc nhất.
Sau hơn 7 tháng triển khai, dưới hình thức thi online trên website http://chinhphucvumon.vn/ , cuộc thi Chinh phục vũ môn mùa thứ 2 đã thu hút 700.000 học sinh từ 10.000 trường THCS trên cả nước, tăng gấp 3 lần so với mùa đầu tiên.
Là cuộc thi game online với kiến thức bổ ích, học sinh từ lớp 6 đến lớp 9 đã được tham gia vào những chuyến phiêu lưu kỳ thú, những trò chơi hấp dẫn, khơi dậy tính sáng tạo. Kiến thức cơ bản bậc THCS bao gồm môn Toán, Lý, Hóa, Sinh, Anh chiếm 30% tổng số câu hỏi; các môn Văn học, Lịch sử, Địa lý, Âm nhạc, Thể thao, IQ... chiếm 70%.
Sau những cuộc rượt đuổi tri thức gay cấn, vượt qua 700.000 thí sinh trên cả nước, 78 học sinh xuất sắc khắp mọi miền đã hội tụ về Hà Nội tham gia vòng chung kết. Sau vòng thi chung khảo vào sáng 27/4, ban tổ chức xác định được 6 gương mặt xuất sắc tham gia vòng chung kết tranh tài ngôi vị quán quân.
“Chinh phục vũ môn” là cuộc thi được Bộ Giáo dục và Đào tạo, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội đồng Đội Trung ương, Công ty Cổ phần trò chơi Giáo dục trực tuyến Egame phối hợp tổ chức. Dưới hình thức trò chơi giáo dục trực tuyến, mục đích của kỳ thi là tạo ra môi trường học tập, tìm hiểu kiến thức lành mạnh, phát triển tư duy sáng tạo cho học sinh, giúp các em bám sát khung chương trình đổi mới sách giáo khoa, đồng thời tạo cơ hội cho các em thể hiện ý tưởng, trí tuệ, phương pháp học tập mới.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

