Bé 11 ngày tuổi bị đâm xuyên não có di chứng nhẹ phía trái cơ thể
Tái khám sáng 5/11 tại Bệnh viện Nhi đồng 1, bé Dương Minh Phát được bác sĩ đánh giá là có di chứng nhẹ ở bên trái cơ thể có thể gây động kinh nhưng trong dự liệu.
20 ngày giành sự sống bé 11 ngày tuổi bị đâm  /  Bé trai bị đâm xuyên não có dấu hiệu sức khỏe bất thường
Cậu bé liên tục nhoẻn miệng tươi cười bi bô suốt trong buổi tái khám khiến các bác sĩ thăm khám cho bé cũng vui lây. Phòng khám rộn ràng tiếng bé "nói chuyện" với các y bác sĩ. Đánh giá sức khỏe của bé, bác sĩ Phạm Thị Thanh Tâm Trưởng Khoa hồi sức sơ sinh Bệnh viện Nhi đồng 1 cho rằng, về mặt lâm sàng ngoại khoa bé khá ổn định. Hơn 3 tháng tuổi, bé cân nặng 5,5 kg, hơi thiếu máu song phù hợp với lứa tuổi. Bác sĩ cho bé bổ sung sắt.
Khoảng một tuần trước, gia đình lo ngại tình trạng bé bị niểng (nghiêng) đầu, chảy nước mắt sống, bú kém hơn bình thường. Khám lại cho bé sáng nay, bác sĩ chuyên khoa thần kinh Nguyễn Quang Vinh nhận xét, vết thương phẫu thuật từ lúc sau mổ ổn, bé chỉ có một chút di chứng bên trái cơ thể. Di chứng này không phải là liệt nhưng có thể gây động kinh. Bé cần được theo dõi sát di chứng này trong 1-3 năm, mỗi 3 tháng các bác sĩ đánh giá tình trạng một lần.
Bé cũng phát triển vận động hơi mất cân xứng, bên trái hoạt động yếu hơn, khi nằm sấp hoặc ngồi thì ít chịu lực bên trái. Theo các bác sĩ, đây là hệ quả của vết thương bị đâm ở hốc mắt trái và cũng nằm trong dự liệu. So với trước thì nhìn chung hoạt động xoay về bên trái của bé hiện đã đáp ứng tốt hơn. So với trẻ em khoảng 3 tháng tuổi thì giới hạn chức năng của bé bình thường.
Điều người nhà lo ngại nhất là tình trạng chảy nước mắt sống của bé. Bác sĩ Trần Châu Thái chuyên khoa Mắt, khám xác định nhãn cầu của bé không có tổn thương, vấn đề tuyến lệ đạo không đáng lo ngại. Đến 4 tháng tuổi nếu bé còn chảy nước mắt sống thì sẽ được thông tuyến lệ đạo.
Đánh giá về mặt tâm lý, bác sĩ Hoàng Vũ Quỳnh Trang cho biết dù trải qua nhiều sang chấn tâm lý và thể chất nhưng bé đã có "nụ cười xã hội khám phá thế giới xung quanh" rất tốt, biết âu yếm bố mẹ. Tình trạng bé khóc về đêm, rối loạn giấc ngủ là hậu quả của sang chấn, bé cần được xoa dịu khi mẹ ôm ấp, dỗ dành.
Sự hồi phục của bé mang lại niềm vui cho các bác sĩ tham gia điều trị cho bé. Ảnh: L.P.
Hiện tại sức khỏe tốt, song đang được theo dõi tình trạng động kinh nên bé chỉ chích ngừa một vài loại văcxin do bác sĩ chỉ định.
Bé Dương Minh Phát khi mới 11 ngày tuổi đang điều trị ở bệnh viện Vĩnh Long thì bị một người đàn bà lạ bị tâm thần đâm dao vào hốc mắt trái xuyên đến não. Bé được đưa đến Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM cấp cứu hôm 8/8 trong tình trạng nguy kịch. Các bác sĩ đã trải qua ca mổ căng thẳng để rút dao khỏi não và khâu các vết thương ở đầu cho bé. Trái với dự liệu xấu nhất, cậu bé đã từng bước hồi phục một cách thần kỳ.
Bé 11 ngày tuổi bị đâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

