Lần thứ hai tòa án trả hồ sơ vụ trùm ma túy Tàng 'Keangnam'
Sáng nay, không tuyên án theo dự kiến, TAND tỉnh Bắc Ninh bất ngờ tuyên trả hồ sơ để làm rõ một số tình tiết trong vụ án mua bán gần 1.800 bánh heroin do Tàng ‘Keangnam’ cầm đầu.
Cuộc sống 'đế vương' của trùm ma túy Tàng Keangnam   /   Kế hoạch 'nhử cáo' bắt trùm ma túy Tàng 'Keangnam'
Sáng 14/12 theo dự kiến TAND tỉnh Bắc Ninh sẽ tuyên án với 12 bị cáo sau 4 ngày xét xử và 2 ngày nghỉ nghị án, tuy nhiên HĐXX đã quay lại phần thẩm vấn.
Sau hơn 2 tiếng làm việc, HĐXX quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung làm rõ thêm một số tình tiết của vụ án và lời khai của các bị cáo tại phiên tòa. Theo HĐXX, một số chứng cứ liên quan chưa được thu thập đầy đủ. Đây là vụ án kéo dài, để đảm bảo xét xử đúng bản chất, đúng căn cứ pháp luật cần điều tra kỹ.
Đây là lần thứ hai TAND tỉnh Bắc Ninh tuyên trả hồ sơ. Tại phiên xét xử đầu tháng 8, HĐXX trả hồ sơ với lý do lời khai của các bị cáo tại tòa còn mâu thuẫn.
Tráng A Tàng tại phần thẩm vấn bổ sung sáng 14/8. Ảnh: V.Đức
Theo cáo buộc, tháng 5/2013, bị cáo Lương Thị Thảo là đầu mối thân thiết gọi điện thoại cho Tráng A Tàng (Tàng "Keangnam") báo chuẩn bị "hàng" cho mình. Tàng sau đó đặt mua 265 bánh heroin với giá 6.500 USD một bánh, chuyển từ Lào về Việt Nam bằng đường mòn. Trong thương vụ này, tổng tiền Tàng phải thanh toán hơn 1,7 triệu USD (gần 40 tỷ đồng) cho đối tác.
Đầu giờ chiều 26/7/2013, khi qua địa bàn tỉnh Bắc Ninh, Tàng và đồng bọn bị bắt cùng 265 bánh heroin.
Theo cáo buộc từ năm 2009 đến khi bị bắt, Tàng đã thực hiện 13 vụ buôn bán với gần 1.800 bánh heroin và hơn 500 viên ma túy tổng hợp. Tổng số tiền thu lợi bất chính bị quy kết hơn 608.000 USD. 
Tàng Keangnam
Tàng 'Keangnam' Giàn Thị Sua mua bán trái phép ma túy chung thân tử hình trả hồ sơ điều tra bổ sung.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

