Chọn ngành học phù hợp với năng lực
Để chọn ngành và trường phù hợp, học sinh cần cân đối các yếu tố đam mê, năng lực bản thân, hoàn cảnh gia đình, thời gian đầu tư, nhu cầu thị trường lao động...
Nhờ đổi mới trong kỳ thi THPT quốc gia, năm nay, các thí sinh được đánh giá năng lực trước khi chọn trường đăng ký dự tuyển. Với 4 giấy chứng nhận kết quả thi, mỗi giấy được đăng ký 4 nguyện vọng của một trường, thí sinh có tới 16 cơ hội xét tuyển.
Ngoài ra, một số trường còn tuyển sinh dựa trên kết quả học bạ THPT. Thời gian đăng ký xét tuyển cũng lâu hơn, kéo dài đến ngày 15/11. Với nhiều lựa chọn như vậy, học sinh nên cân nhắc kỹ lưỡng trước khi chọn ngành và trường.
Chọn ngành và trường kỹ lưỡng để tránh bỏ qua cơ hội học tập tốt.
Thay vì chạy theo một số ngành nghề hấp dẫn hiện nay, học sinh nên xem xét đến yếu tố đam mê, năng lực bản thân, hoàn cảnh gia đình, thời gian đầu tư và nhu cầu thị trường lao động... Tiêu chí đam mê cần được ưu tiên hàng đầu, để chắc chắn rằng thí sinh không bỏ dở chương trình học ngay sau năm đầu tiên, hoặc thiếu gắn bó với công việc tương lai.
Đại học và cao đẳng là môi trường tốt để phát triển năng lực.
Với những điểm mới trong quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục Đào tạo, việc lựa chọn môi trường học tập tốt không còn là trở ngại. Nếu đã xác định được ngành nghề yêu thích, bước tiếp theo là lựa chọn trường đào tạo phù hợp. Thí sinh cần căn cứ kết quả kỳ thi THPT quốc gia và học bạ cấp 3 để dự tuyển vào ngôi trường có yêu cầu phù hợp.
Sinh viên theo học tại trường cao đẳng Bách Việt.
Ngoài ra, cũng cần nghiên cứu thời gian đầu tư hợp lý. Thí sinh có thể chọn thời gian học tập là 2 năm cho hệ trung cấp, 3 năm đối với hệ cao đẳng, hoặc 4-4,5 năm cho bậc đại học. Với số điểm khá, hệ cao đẳng là một lựa chọn thông minh, vừa sức. Sinh viên có thể đi làm sau 3 năm đào tạo, hoặc tiếp tục liên thông lên đại học thêm 1,5-2 năm theo hình thức vừa học vừa làm.
Trường cao đẳng Bách Việt (TP HCM) đào tạo 17 ngành cao đẳng chính quy, thuộc các nhóm ngành công nghệ, y dược, kinh tế, xã hội nhân văn, du lịch truyền thông, mỹ thật ứng dụng. Năm 2015, trường tuyển sinh 2.400 chỉ tiêu. Thông tin   tại  website  hoặc xét tuyển trực tuyến tại đây .
Liên hệ Cao đẳng Bách Việt (194 Lê Đức Thọ, phường 6, quận Gò Vấp, TP HCM); tổng đài 1900 6364 91 hoặc hotline 0934160770 - 0934180770.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

