Tặng độc giả vé xem phim 'Mafia: Survival Game'
VnExpress tặng độc giả Hà Nội bốn cặp vé xem bộ phim hành động của Nga.
Mafia: Survival Game là tác phẩm hành động Nga do đạo diễn Sarik Andreasyan thực hiện. Phim chuyển thể từ trò chơi nổi tiếng là Mafia Game. Trò chơi tương tác này xuất phát từ Nga và có tên gọi khác là Ma sói. 
Cốt truyện xoay quanh 11 tình nguyện viên gan dạ tham dự trò chơi Mafia thường niên để tìm ra ai là dân thường và kẻ nào thuộc thế lực bóng tối. Người chơi phải đối mặt với những tình huống nguy hiểm cận kề giữa sự sống và cái chết tại đấu trường.
Trailer phim "Mafia: Survival Game'
Trận chiến bắt đầu khi người chơi tương tác lẫn nhau xen kẽ trong hai giai đoạn. Đêm là lúc bọn Mafia thực hiện hành động đen tối còn ngày là khi những người sống sót thảo luận để nhận dạng mafia cũng như tìm cách loại bỏ nghi phạm. Cuộc chơi sẽ tiếp diễn đến khi nhóm mafia bị loại trừ hoặc ngược lại những người dân vô tội bị tiêu diệt.
Được ví là phiên bản Nga của bom tấn Mỹ - The Hunger Games, phim thu về 15 triệu USD hồi ra mắt phòng vé xứ bạch dương giữa tháng 1. Phim chiếu ở Việt Nam từ ngày 11/3 với nhan đề Mafia: Trận chiến sinh tử.
Nhân dịp phim ra mắt, Golden Screen dành tặng độc giả VnExpress bốn cặp vé xem phim tại các rạp chiếu của Lotte ở Hà Nội.
Độc giả bấm vào đây để đăng ký nhận vé, đặt tiêu đề email "Ve xem Mafia: Survival Game" (tiếng Việt không dấu). Vui lòng cung cấp đầy đủ tên, địa chỉ, email và số điện thoại liên lạc.
Thời hạn nhận thư: Đến hết ngày 13/3. Ban biên tập sẽ bốc thăm ngẫu nhiên năm độc giả may mắn. Kết quả được đăng vào sáng 14/3.
Dưới đây là ba độc giả may mắn được gắp thăm ngẫu nhiên, nhận mỗi người một cặp vé dự buổi công chiếu bộ phim "The Walk" vào tối 21/10.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
VnExpress tặng độc giả ở Hà Nội và TP HCM hai món quà độc đáo từ phim bom tấn do Tom Cruise thủ vai chính.
Chị Hồ Duyên Trang - một người yêu thời trang ở Sài Gòn - chọn những mẫu áo khoác đa phong cách, tạo nên diện mạo trẻ trung trong những ngày trở gió.
Trang chủ

