Sản phẩm thiết kế nguyên khối bằng hợp kim, mỏng 6,5mm, có hỗ trợ cảm biến vân tay.
Mobell Nova X có chất lượng hoàn thiện tốt, cho cảm giác cầm chắc tay và đẳng cấp. Màn hình kích thước 5 inch với độ phân giải HD (1.280 x 720 pixel), tấm nền IPS, sử dụng kính cường lực Corning Gorilla Glass 3. Viền màn hình thiết kế cong 2,5D giúp ngón tay thao tác đơn giản hơn và tăng hiệu ứng hiển thị. Màn hình vẫn hoạt động khi tay ướt hoặc dùng găng tay.
Mobell Nova X sở hữu cấu hình mạnh với vi xử lý 4 nhân 64 bit mới của Mediatek là MT6735, xung nhịp 1,3GHz, hỗ trợ mạng 4G (LTE), RAM 2GB và bộ nhớ trong 16GB cho máy hoạt động mượt mà khi làm việc, chơi game hay giải trí. Thiết bị hỗ trợ thẻ nhớ gắn ngoài lên đến 64GB. Máy chạy hệ điều hành Android 5.1 (Lollipop) giúp tối ưu nền tảng phần cứng mạnh mẽ.
Máy được trang bị cảm biến vân tay nằm phía sau máy với độ bảo mật cao, thiết kế giống như touchpad của laptop. Khi cầm, vị trí ngón trỏ sẽ trùng điểm cảm biến nên khá thuận tiện khi sử dụng. Công nghệ này giúp mở khóa hay tắt máy, có thể lưu được 5 dạng dấu vân tay, hỗ trợ bảo mật ứng dụng và chế độ khách…
Ngoài ra máy còn được trang bị các tính năng khác như dùng song song 2 sim hoặc cùng thẻ nhớ. Nova X cho phép người dùng sử dụng 2 sim trên cùng một khe chứa sim, nhưng nếu tích hợp thêm thẻ nhớ thì máy chỉ sử dụng được một sim.
Camera sau có độ phân giải 13MP, camera trước 2MP đáp ứng tốt nhu cầu chụp ảnh, lưu lại các khoảnh khắc đáng nhớ.
Sản phẩm được bán tại các cửa hàng Thế giới Di động trên toàn quốc từ ngày 12/12/2015 với mức giá 3,99 triệu đồng.
Pin dung lượng 2.100mAh, tích hợp chế độ tiết kiệm pin thông minh giúp máy có thể hoạt động cả ngày. Ngoài ra thiết bị còn được trang bị công nghệ sạc nhanh Express Pump của Mediatek sẽ rút ngắn khoảng 45% thời gian so với bộ sạc truyền thống.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

