Ông chủ Amazon giàu thứ 5 thế giới
Jeff Bezos đã có thêm 5 tỷ USD khi cổ phiếu Amazon tăng vọt trong phiên giao dịch thỏa thuận hôm qua (22/10), nâng tài sản của ông lên 55 tỷ USD.
Kho hàng khổng lồ của Amazon  /  Amazon thuê 100.000 nhân viên thời vụ cho mùa nghỉ lễ cuối năm
Cổ phiếu Amazon đã tăng 10% trong phiên giao dịch thỏa thuận hôm qua, giúp Bezos lên ngôi giàu thứ 5 thế giới. Hồi tháng 1/2015, vị trí của ông chỉ là 20.
Theo Bloomberg Billionaires Index, tại Mỹ, Bezos cũng đã vượt qua anh em Charles và David Koch để thành người giàu thứ 3 với tài sản 55 tỷ USD, chỉ xếp sau Bill Gates và Warren Buffett. 95% tài sản của Bezos đến từ cổ phiếu Amazon.
Tài sản của ông đã tăng 77% năm nay, khi nhà đầu tư chào đón thông tin lợi nhuận và tăng trưởng của Amazon trong mảng điện toán đám mây. Báo cáo lợi nhuận quý III công bố hôm qua cho thấy Amazon đạt lợi nhuận 79 triệu USD, vượt dự báo của giới phân tích, nhờ tăng trưởng trong mảng điện toán đám mây, ngày mua sắm trực tuyến Prime Day hồi tháng 7 và sự thận trọng trong chi tiêu.
Jeff Bezos - nhà sáng lập hãng thương mại điện tử Amazon. Ảnh: BI
Dù khá thấp so với doanh thu, 25,4 tỷ USD - tăng 23%, lợi nhuận của Amazon vẫn là điều gây bất ngờ do giới phân tích từng dự báo họ lỗ. Cùng kỳ năm ngoái, Amazon cũng lỗ tới 437 triệu USD.
Những thông tin này đã khiến cổ phiếu Amazon lập kỷ lục khi lên 600 USD trong phiên giao dịch thỏa thuận. Trước đây, mã này chưa bao giờ lên quá 580 USD.
Bexos cũng là người có tài sản tăng mạnh nhất trong các tỷ phú thế giới (22 tỷ USD) năm nay, cao hơn cả Mark Zuckerberg của Facebook và Larry Page - Sergey Brin của Google cộng lại.
Ngược lại, tài sản của gia đình Walton – kiểm soát nửa cổ phần chuỗi bán lẻ lớn nhất thế giới Wal-Mart Stores lại nằm trong top giảm mạnh nhất năm, với tổng cộng 43 tỷ USD. Hãng này đang đầu tư vào cửa hàng và thương mại điện tử để đảo ngược tình thế.
"Mọi người không thích mua sắm ở Wal-Mart nữa đâu. Khi nền kinh tế hồi phục, thu nhập của người dân tăng lên, họ sẽ chẳng ra Wal-Mart, mà chuyển qua Amazon", Ivan Feinseth – Giám đốc Đầu tư tại Tigress Financial Partners nhận xét.
Tỷ phú có tài sản tăng mạnh nhì thế giới năm nay là ông chủ hãng thời trang Inditex - Amancio Ortega (Tây Ban Nha) với 15 tỷ USD. Tiếp sau là người giàu nhất Trung Quốc – tài phiệt bất động sản Wang Jianlin với thêm 11 tỷ USD. Hiện Ortega có 76 tỷ USD và là người giàu nhì thế giới. Còn Wang xếp thứ 12 với 36 tỷ USD.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

