Những câu nói truyền cảm hứng của Martin Luther King
"Tôi quyết định chọn tình yêu, bởi hận thù là một gánh nặng quá lớn", đó là một trong những câu nói có sức mạnh truyền cảm hứng của nhà lãnh đạo da màu Martin Luther King. 
Hằng năm, nước Mỹ có một ngày nghỉ lễ trên toàn quốc được gọi tên là Ngày Martin Luther King. Là một người da màu, Martin Luther King cũng đồng thời là một trong những nhà lãnh đạo có ảnh hưởng nhất trong lịch sử nước Mỹ. Ông ủng hộ chủ nghĩa chống bạo lực, ủng hộ quyền công dân và chống lại nạn phân biệt chủng tộc. 
Mười bốn năm sau khi ông bị ám sát, chính phủ Mỹ ban hành luật về ngày mang tên ông để tưởng nhớ đến những thành quả trong cuộc đời đấu tranh không mệt mỏi. Ngày Martin Luther King được mặc định là ngày thứ Hai thứ ba của tháng một, gần với ngày sinh 15/1. 
Sau đây là một trong những câu nói đã truyền cảm hứng cho hàng triệu người của nhà lãnh đạo này:
Tôi quyết định chọn tình yêu. Bởi hận thù là một gánh nặng quá lớn. 
Nếu bạn không thể bay, hãy chạy
Nếu bạn không thể chạy, hãy đi bộ
Nếu bạn không thể đi bộ, hãy bò
Dù với bất cứ phương pháp nào
Hãy nhớ bạn luôn phải tiến về phía trước
Không gì trên thế giới nguy hiểm hơn sự dốt nát chân thật và cái ngu tận tâm. 
Trí thông minh và cá tính, đó là mục tiêu của giáo dục thực sự. 
Hãy dồn niềm tin vào bước chân đầu tiên. Bạn có thể không nhìn thấy toàn bộ cầu thang, nhưng hãy cứ đi bước đầu tiên. 
Chúng ta phải học cách sống cùng nhau như những người anh em, nếu không sẽ lụi tàn cùng nhau như những thằng ngu. 
Tình yêu là sức mạnh duy nhất có sức biến đổi một kẻ thù thành bạn. 
Vào giây phút cuối cùng, điều chúng ta nhớ không phải là những lời lẽ của kẻ thù, mà là sự im lặng của những người bạn. 
Lịch sử sẽ ghi lại rằng bi kịch lớn nhất của giai đoạn chuyển tiếp này không phải là tiếng gào thét chói tai của những kẻ xấu, mà là sự im lặng đến kinh hoàng của những người tốt. 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

