Chuỗi thức ăn nhanh của Mỹ thực hiện nguyên tắc nhân đạo
Thay vì sử dụng loại trứng gà từ các chuồng gà nuôi nhốt công nghiệp, thương hiệu thức ăn nhanh Burger King của Mỹ quyết định chuyển sang dùng trứng gà nuôi thả vì lý do nhân đạo. 
Tuyên bố này được đưa ra từ thương hiệu thức ăn nhanh nổi tiếng của Mỹ đã nhận được nhiều sự ủng hộ từ thực khách. Theo đó, các thương hiệu con của công ty Burger King trên toàn thế giới và Tim Hortons - chuỗi nhà hàng lớn nhất Canada, sẽ cam kết loại bỏ trứng gà nuôi nhốt công nghiệp ra khỏi chuỗi cung cấp nguyên liệu của mình, chuyển sang sử dụng 100% trứng gà nuôi thả. 
Mục tiêu hoàn thành bước chuyển đổi này sẽ được áp dụng tại Canada, Mỹ và Mexico trước năm 2025. Phần lớn gà nuôi lấy trứng trên toàn thế giới đều bị nuôi nhốt cả đời trong những chiếc lồng công nghiệp nhỏ đến mức chúng không thể duỗi thẳng cánh. Thậm chí có nơi người ta còn cắt mỏ của gà và bơm thức ăn trực tiếp vào dạ dày gây đau đớn cho con vật. 
Trứng gà sử dụng cho thực phẩm của thức ăn nhanh từ nay sẽ được thay bằng trứng gà nuôi thả. Ảnh: Aht
Nhiều thực khách hầu hết không biết được quá trình tàn nhẫn đó, nên động thái của chuỗi cửa hàng cũng là bước tiến bộ trong vấn đề nhận thức, giải quyết nhân đạo với động vật. 
Bà Vi Thảo Nguyên, Trưởng đại diện tổ chức Humane Society International cho biết: "Việc chuỗi thức ăn nhanh tham gia vào xu hướng sử dụng trứng gà nuôi thả ở Mexico là một tín hiệu rõ ràng cho thấy tương lai của ngành công nghiệp trứng chính là hình thức nuôi thả. Đồng thời kỳ vọng tiến trình tương tự ở châu Á, châu Phi và toàn bộ châu Mỹ Latin". 
Không chỉ riêng Burger King, một số công ty phục vụ trong ngành ẩm thực cũng có cam kết tương tự bao gồm Grupo Bimbo, Marriott International, Nestle và Unilever. Xu hướng này ảnh hưởng khá lớn đến tâm lý tiêu thụ thực phẩm thức ăn nhanh đối với thực khách. 
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

