Chủ tịch Quảng Trị hứa mở điện thoại lắng nghe doanh nghiệp
Để tránh nạn "trên trải thảm, dưới rải đinh" trong thu hút đầu tư, Chủ tịch và Bí Thư Quảng trị cho biết sẵn sàng mở máy điện thoại cá nhân để trực tiếp nghe phản ánh của doanh nghiệp. 
Lãnh đạo Quảng Trị mời doanh nghiệp đầu tư 4 tỷ USD
Trước thềm Hội nghị xúc tiến đầu tư và quảng bá du lịch, lãnh đạo tỉnh Quảng Trị đã có những cam kết mạnh mẽ với các nhà đầu tư trong cuộc họp báo ngày 12/4. Theo đó, Hội nghị Xúc tiến đầu tư và quảng bá du lịch tỉnh Quảng Trị dự kiến diễn ra ngày 17-18/4 tại TP Đông Hà, Quảng Trị nhằm thu hút các doanh nghiệp đầu tư vào tỉnh.
Dự kiến, tỉnh Quảng Trị kêu gọi đầu tư vào 17 dự án trong giai đoạn 2016-2020, với các lĩnh vực như chế biến, công nghiệp điện năng lượng, giày da, xây dựng khu kinh tế Đông Nam, cảng biển...
Không riêng Quảng Trị, nhiều địa phương khác cũng liên tục tổ chức các Hội nghị xúc tiến đầu tư để chào đón doanh nghiệp. Tuy nhiên, tại Quốc hội, một số đại biểu cho rằng hiện có tình trạng "trên trải thảm, dưới rải đinh", tức là lãnh đạo tha thiết mời gọi nhưng cơ quan công quyền lại gây khó dễ cho doanh nghiệp. 
Về việc này, ông Nguyễn Quốc Tuấn - Phó giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư tỉnh Quảng Trị thừa nhận khó chấm dứt tình trạng "rải đinh" này nhưng chắc chắn địa phương sẽ hạn chế câu chuyện trên. Ông Tuấn cho biết từ khi áp dụng việc tạo điều kiện cho doanh nghiệp trực tiếp gọi điện tới lãnh đạo tỉnh phản ánh, tình trạng này cũng giảm thiểu. "Chủ tịch tỉnh đã công bố đường dây nóng, các doanh nghiệp có thể gọi điện trực tiếp. Các cơ quan đứng ra 'rải đinh', khi nghe phản ánh lên Chủ tịch chắc là không dám nữa", ông nói.
Năm 2015, trong lần ra Hà Nội mời gọi các doanh nghiệp lớn đổ vốn đầu tư vào tỉnh, Bí thư tỉnh Quảng Trị ông Nguyễn Văn Hùng cũng từng nói: "Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị đã công khai số điện thoại để người dân gọi điện phản ánh bất cứ lúc nào. Với các nhà đầu tư, chúng tôi sẵn sàng lắng nghe ý kiến, kể cả đêm khuya".
Ngoài ra, Quảng Trị cũng cam kết sớm bàn giao quỹ đất sạch cho các nhà đầu tư. Sắp tới tỉnh có 3 khu kinh tế, 3 khu công nghiệp, 14 cụm công nghiệp, 11 khu du lịch và sau này còn quy hoạch đảo Cồn Cỏ. "Về mặt diện tích, không gian, địa điểm có thể đáp ứng cho nhà đầu tư bàn giao quỹ đất sạch. Như vậy thì sẽ rất thuận lợi và khó ai có thể 'rải đinh' được", đại diện tỉnh nói.
Cải thiện năng lực cạnh tran cấp tỉnh (PCI) được xem là một nhiệm vụ trọng tâm được ông Nguyễn Hữu Dũng - Phó chủ tịch Tỉnh Quảng Trị - cho biết. Năm 2013, chỉ số PCI của Quảng Trị thuộc nhóm thấp nhất cả nước nhưng đến năm 2015, địa phương này tăng 10 bậc (so với 2014) lên vị trí 43. Vị lãnh đạo này còn cho biết, nếu một số trường hợp doanh nghiệp bị vướng thủ tục, địa phương hoàn toàn có thể xem xét cho "nợ" một vài thủ tục.
Tại Hội nghị xúc tiến đầu tư du lịch năm nay, tỉnh sẽ tổ chức các đoàn tham quan, thực địa tới Khu công nghiệp Quán Ngang, Khu Kinh tế Đông Nam, Cảng Cửa Việt, thành cổ Quảng Trị, Bãi biển Cửa Việt, Cửa Tùng, địa đạo Vịnh Mốc, đôi bờ Hiền Lương, Nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Trường Sơn....
Quảng Trị nằm ở trung tâm khu vực phía Bắc miền trung, là tỉnh đầu cầu trên tuyến hành lang kinh tế Đông Tây. Mảnh đất này hội tụ các điều kiện thuận lợi cho phát triển kinh tế, giao thương với các vùng trong nước và quốc tế nhưng lại phát triển chưa tương xứng với tiềm năng những năm qua. 
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

