Các bệnh  
Sự thật chuyện đàn ông triệt sản sẽ 'yếu' đi
Thắt ống dẫn tinh không khiến phái mạnh bớt “đàn ông” mà còn thôi thúc họ quan hệ nhiều hơn; song phải thật chắc chắn là không muốn hay không thể có con nữa vì rất khó để nối lại. 
Đâm đơn kiện vì dùng thuốc tránh thai vẫn dính bầu  /  Hạt đu đủ giúp tránh thai
Vợ chồng chị Thanh Hằng (quận Ba Đình, Hà Nội) đã sinh 2 con đủ trai đủ gái song vẫn vỡ kế hoạch do chủ quan. Không có thói quen dùng bao cao su hay thuốc tránh thai nên mỗi khi vợ chồng sinh hoạt đều phải tính ngày an toàn, kết quả chị dính bầu.
Sau khi tìm hiểu, chị khuyên chồng đi thắt ống dẫn tinh để tránh thai. Mới nghe vợ nói, chồng đã chối đây đẩy vì cho rằng đàn ông triệt sản thì khác gì thái giám. Sau khi được bác sĩ tư vấn về lợi hại của biện pháp này, cuối cùng chồng chị mới quyết định chọn biện pháp thắt ống dẫn tinh để ngừa thai.
Một ca phẫu thuật tại bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội.
Theo bác sĩ Nguyễn Khắc Lợi, Giám đốc bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội, triệt sản nam hay thắt ống dẫn tinh ở nam là một trong những phương pháp tránh thai an toàn và hiệu quả. Tuy nhiên, không ít người hiểu sai về phương pháp này. Bác sĩ khẳng định, thắt ống dẫn tinh chắc chắn sẽ không thể thụ thai nhưng không làm mất, giảm khả năng tình dục, hoặc bị biến đổi giới tính như nhiều người lầm tưởng.
Thực chất, thắt ống dẫn tinh là chặn đường đi của tinh trùng từ tinh hoàn ra túi tinh. Khi sinh hoạt vợ chồng, tinh dịch vẫn xuất bình thường nhưng không có tinh trùng nên người vợ không thể thụ thai được. Số tinh trùng không di chuyển, đọng lại trong ống sinh tinh, mào tinh và một phần dưới ống dẫn tinh, sau đó tự tiêu đi.
Để thực hiện thủ thuật này, nam giới chỉ mất 20 phút thực hiện. Bác sĩ cắt bỏ một đoạn nhỏ ống dẫn tinh và bịt hai đầu ống còn lại để tinh trùng không thể lưu thông. Khi đó, các ông quan hệ có xuất tinh nhưng trong tinh dịch không có tinh trùng.
Thủ thuật thắt ống dẫn tinh không đụng chạm gì đến tinh hoàn, không ảnh hưởng tới chức năng của nam giới. Tinh hoàn không chỉ sinh tinh trùng mà còn sản xuất nội tiết tố testosterone. Testosterone ảnh hưởng đến sự hình thành và phát triển cơ thể, tạo nên đặc tính sinh dục nam và hoạt động tình dục của nam giới. Do vậy, khi ống dẫn tinh bị thắt, người đàn ông vẫn ham muốn và có thể đạt cực khoái khi quan hệ tình dục, phóng tinh bình thường.
Một nghiên cứu mới đây từ ĐH Stanford (Mỹ) cho thấy thực tế thắt ống dẫn tinh không khiến phái mạnh bớt “đàn ông” mà còn thôi thúc họ quan hệ nhiều hơn. Theo khảo sát gần 6.000 đàn ông, những người thắt ống dẫn tinh quan hệ trung bình 5,9 lần một tháng, trong khi những người chưa thực hiện thủ thuật này quan hệ 4,9 lần. Giải thích về điều này, tác giả nghiên cứu -  bác sĩ David Guo cho biết sau khi thắt ống dẫn tinh, các cặp đôi có thể thoải mái lên giường mà không cần lo lắng về việc mang thai ngoài ý muốn. Do đó “chuyện ấy” xảy ra thường xuyên hơn.
Tuy nhiên, theo cảnh báo của các bác sĩ, trước khi thực hiện biện pháp tránh thai bằng triệt sản, các cặp vợ chồng cần phải cân nhắc thật kỹ. Đã có những trường hợp sau một thời gian triệt sản lại muốn có thêm con do con mất, lấy vợ/chồng khác... nhưng không thể khôi phục lại khả năng sinh sản vì các phẫu thuật nối lại vừa phức tạp, tốn kém mà tỷ lệ thành công ít.
Chỉ khi chắc chắn không muốn có con nữa hoặc không phù hợp với các biện pháp tránh thai khác, sức khỏe bị đe dọa nếu có thai... thì mới nên chọn phương pháp này.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

