Những ngôi nhà lộn ngược nổi tiếng thế giới
Những ngôi nhà trong bộ dạng như vừa bị thổi bay, lật tung bởi giông bão lại là lối kiến trúc độc đáo được yêu thích tại nhiều quốc gia.
Những kiến trúc táo bạo thu hút du khách   /   Kiến trúc ngược độc đáo của đền Rani Ki Vav
Wonder Works là một bảo tàng và trung tâm giáo dục tập trung vào các triễn lãm khoa học, có nhiều trụ sở trên khắp nước Mỹ như bãi biển Myrtle, Nam California, Orlando, Florida, Piegon Forge, Tennessee, Panama City Beach, Florida và Syracusem, New York. Ngoại trừ New York, các địa điểm trên đều có một công trình với kiến trúc lộn ngược độc đáo. Trong ảnh là Wonder Works ở Orlando, bang Florida. Ảnh: Carlos Rios.
Pigeib Forgem bang Tennessee, Mỹ. Ảnh: Valerie.
Bãi biển Myrtle, Nam Carlifornia, Mỹ. Ảnh: Myrtle Beach.
Mở cửa năm 2012, Haus steht Kopf trở thành điểm hút khách du lịch ở ngôi làng Tirol, Áo. Bên trong nhà bố trí nhiều đồ nội thất đính trên "trần nhà", trong đó có chiếc ôtô VW Beetle ở tư thế có thể rơi xuống "sàn nhà" bất cứ lúc nào. Ảnh: hausstehtkopf.
Nội thất lộn ngược bên trong ngôi nhà ở làng Tirol, Áo khiến bức ảnh như chụp lại trải nghiệm không trọng lực. Ảnh: hausstehtkopf.
Nhà lộn ngược ở thác Niagara, bang Ontario, Canada là căn hộ gồm 2 phòng ngủ rộng hơn 100 m2 được thiết kế bởi hai kiến trúc sư nhập cư người Ba Lan đến đây năm 2004. Tất cả phòng trong nhà như bếp, phòng tắm, phòng ngủ đều có nội thất lộn ngược. Ảnh: Mark Klinchin.
Die Welt steht Kopf có nghĩa là "thế giới lộn ngược" trong tiếng Đức. Ngôi nhà nằm ở Trassenheide trên đảo Usedom, Đức. Ảnh: Pascal.
Ngôi nhà nằm ở cửa vào công viên chủ đề Wald Wipfel Weg, Beyern, Đức. Ảnh: zoover.
Nhà lộn ngược trong công viên Kathmandu, quần đảo Balearic, Tây Ban Nha. Ảnh: Kathpark.
Ngôi nhà lộn ngược duy nhất của Ba Lan nằm ở Trung tâm giáo dục và xúc tiến ở Szymbark. Du khách có thể đi trên trần nhà trong không gian trang trí theo phong cách những năm 1970. Ảnh: Amusingplanet.
Những kiến trúc độc đáo trên thế giới
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

