Cô gái bị ám ảnh về sex suốt 10 năm vì chứng bệnh lạ
Rose Bretecher 29 tuổi (Anh) mắc một loại bệnh hiếm gặp khiến cô luôn bị ám ảnh về tình dục suốt một thập niên qua.
Theo Mirror, chứng bệnh mà Rose mắc phải là rối loạn ám ảnh cưỡng chế (OCD). Rose có biểu hiện bệnh từ thuở thiếu niên. Cô tưởng tượng hình ảnh những đứa trẻ trần truồng khi nhìn chúng. Tình trạng này khiến cô hãi khi biết mình trở thành một kẻ ấu dâm. Các hình ảnh nhạy cảm càng xuất hiện nhiều, biến thành cơn ác mộng đối với Rose. Nhìn diễn viên Jake Gyllenhaal trong video âm nhạc, cô liên tưởng đến chuyện quan hệ tình dục. Xem phim tài liệu do Ray Mears đóng, cô cũng có cảm giác về “chuyện ấy”.
"Tôi không chỉ nhìn thấy những đứa trẻ trần truồng. Một phụ nữ đang ăn tối, một hiệu trưởng, cảnh sát, người bạn Cherie Blair hay Tony Blair… đều xuất hiện với những hình ảnh lố lăng gợi dục trong tôi. Mỗi ngày trôi qua là một cơn ác mộng. Tôi đã ở trong trạng thái hoang tưởng và lo lắng", cô gái nói.
Những biểu hiện lạ thường khiến Rose chia tay bạn trai, bỏ trường đại học và thậm chí có ý định tự tử. Cuối cùng, tìm hiểu thông tin, cô phát hiện mình mắc bệnh OCD. Không tin phiếu chẩn đoán, cô kiểm tra nhiều lần nhưng kết quả vẫn là một. Cô gái gặp bác sĩ và đề nghị được tư vấn cách chữa trị nhưng kết quả không thành.
Một bác sĩ Mỹ sau đó sử dụng kỹ thuật gọi là tiếp xúc và phòng ngừa phản ứng (ERP) để điều trị cho Rose. Bệnh tình của cô đã thuyên giảm, những hình ảnh về sex không còn xuất hiện liên tục trong tâm trí nữa. Rose cũng đã có bạn trai và sống thoải mái hơn sau khi điều trị.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

