Kẻ đánh bom tự sát của phiến quân nhận là 'nữ sinh bị bắt cóc'
Một thiếu nữ bị bắt giữ ở Cameron cho biết cô là một trong hơn 200 học sinh Nigeria bị các phiến quân Boko Haram bắt cóc gần hai năm trước.
Phiến quân Nigeria bắt cóc 200 dân làng   /   Phiến quân Nigeria thảm sát 86 người
Nhà chức trách Cameron hôm 25/3 phát hiện hai thiếu nữ định đánh bom tự sát ở ngôi làng Limani, phía bắc nước này, Reuters dẫn tin từ quân đội và chính quyền địa phương cho biết.
Sau đó một người, khoảng 15 tuổi, khẳng định cô nằm trong số 219 nữ sinh Nigeria bị các phiến quân Boko Haram bắt cóc ở thị trấn Chibok hồi năm 2014. 
"Hiện chúng tôi đang xem xét vì phía Nigeria có tên và ảnh của các học sinh bị phiến quân bắt giữ", Raymond Roksdo, quan chức địa phương cho hay.
AFP dẫn lời ông Midjiyawa Bakari, người đứng đầu khu vực Far North cho hay mỗi nghi phạm mang đai kèm 12 kg thuốc nổ, định thực hiện vụ tấn công trong thời điểm cuối tuần.
Đơn vị của Cameron thuộc lực lượng xuyên quốc gia chống Boko Haram đang quản thúc hai thiếu nữ. Các phiến quân Boko Haram hồi tháng 4/2014 bắt giữ 270 học sinh Nigeria khi các em đang làm bài thi, khoảng 50 người đã trốn thoát sau đó.
Hoạt động phối hợp giữa Nigeria và lực lượng của các nước láng giềng Niger, Chad và Cameroon trong năm ngoái đã giúp đẩy lui phiến quân ra khỏi nhiều thành lũy của chúng ở Nigeria. Tuy nhiên các phiến quân vẫn tăng cường các vụ tấn công xuyên biên giới và đánh bom tự sát, nhiều trong số đó do các thiếu nữ thực hiện.
Phiến quân Boko Haram hoành hành hơn 6 năm nay nhằm thành lập một nhà nước của riêng chúng tại bắc Nigeria, khiến hơn 17.000 người thiệt mạng và 2,6 triệu người mất nhà cửa.
Xem nhiều nhất
kẻ đánh bom tự sát nữ sinh bị bắt cóc Nigeria Cameroon đai thuốc nổ ngôi làng Limani phiến quân Boko Haram
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

