Apple và những sản phẩm 'nói một đằng, làm một nẻo'
Lãnh đạo Apple đã đưa ra nhiều triết lý trong thiết kế, như "kim chỉ nam" để hành động, tuy nhiên không ít sản phẩm của hãng bị coi là "thảm họa".
"Chúng tôi luôn nghĩ rằng thiết kế không chỉ là bề ngoài của sản phẩm. Nó còn phải bao gồm khả năng hoạt động ở các cấp độ khác nhau", phát biểu được lãnh đạo Apple đưa ra tại WWDC 2013.
Trong hình: iPad Pro với bàn phím gắn rời Smart Keyboard chính hãng, không tạo thành một thể thống nhất. Ngay cả khi gập lại nó cũng tạo gờ nổi lên ở phía các phím bấm.
 
"Thiết kế là một cách để bạn thể hiện sự chăm chút cho các sản phẩm của mình. Chúng tôi nghĩ rằng mình cần có trách nhiệm làm điều đó. Nó rất quan trọng."
Trong hình: chuột không dây Magic Mouse 2 của Apple phải "ngửa bụng" để sạc và người dùng không thể sử dụng lúc này. TheVerge nói, Apple đang khiến khách hàng muốn quay về thời dùng chuột có dây cách đây cả chục năm.
 
"Chúng tôi cố gắng phát triển bất kỳ sản phẩm nào cũng theo hướng định nhất, nó khiến khách hàng hiểu rằng đây là giải pháp duy nhất mang đến lợi ích cho họ".
Trong hình: Apple Pencil cắm sạc từ iPad Pro. Một cách sạc khá "kỳ quặc" và rất dễ làm hỏng thiết bị.
 
"Một phần cơ bản trong thiết kế là được phép xâu chuỗi những sai lầm. Sẽ không thể học hỏi được gì nếu không cố gắng thực hiện nhiều ý tưởng và thử thất bại nhiều lần".
Trong hình: Smart Battery Case cho iPhone 6, 6s. Thiết kế của bộ vỏ bảo vệ kiêm pin dự phòng này bị chê xấu xí với "cái bướu" trên lưng. Nó còn không tiện dụng khi thiếu công tác điều khiển việc nạp pin.
 
"Mỗi một sản phẩm sẽ đại diện cho công ty sản xuất ra nó và thể hiện giá trị ưu tiên của công ty này".
Trong hình: ốp bảo vệ kiêm sạc dự phòng của Apple chỉ có một đèn thông báo, nó gây khó khăn cho người dùng để biết dung lượng pin còn lại bên trong.
 
"Vấn đề là, thật dễ để tạo ra khác biệt, nhưng khó để làm tốt hơn" - theo Leander Kahney trong sách Jony Ive: The Genius Behind Apple's Greatest Products.
Trong hình: MacBook 12 inch mới. Thiết bị chỉ có cổng duy nhất vừa để sạc và cắm phụ kiện, như vậy có nghĩa bạn không thể làm hai việc này cùng lúc.
"Cái tốt là kẻ thù của sự vĩ đại".
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

