Xăng không chịu áp lực tăng giá trong lần điều chỉnh hôm nay
Giá xăng thành phẩm thế giới đã thấp hơn mức trung bình 15 ngày liền kề, song khả năng giảm giá bán lẻ vẫn phụ thuộc vào quyết định của cơ quan quản lý, căn cứ trên số dư quỹ bình ổn.
Đại gia Nhật muốn bán lẻ xăng dầu tại Việt Nam  /  Giá xăng tiếp tục tăng hơn 500 đồng
Hôm nay (20/4) là thời điểm công bố điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu theo chu kỳ 15 ngày. Bảng cập nhật số liệu xăng thành phẩm tại thị trường Singapore do Bộ Công Thương công bố đến ngày 19/4 cho thấy mặt hàng xăng RON 92 đã giảm nhẹ.
Cụ thể, sau một tuần tăng liên tiếp kể từ sau ngày điều chỉnh 5/4, ba ngày gần đây, giá xăng thành phẩm đã giảm liên tục, quay về mức trên dưới 48 USD một thùng khi chốt phiên giao dịch ngày 18/4. Tính trung bình gần 15 ngày qua, mỗi thùng xăng RON 92 có giá gần 50,5 USD, thấp hơn con số 51,17 USD bình quân chu kỳ liền trước.
Theo tính toán của một doanh nghiệp đầu mối, nếu giữ nguyên các công cụ thuế, quỹ bình ổn thì giá xăng có cơ hội giảm khoảng 300 đồng mỗi lít.
“Tuy nhiên, trong lần điều chỉnh gần nhất, cơ quan quản lý vẫn cho xả quỹ 800 đồng mỗi lít với xăng để bù vào phần giá cơ sở đang cao hơn. Trong khi đó, trong những tháng gần đây, quỹ bình ổn đang giảm nhanh nên rất có thể lần này, Liên bộ sẽ tiếp tục giảm mức xả quỹ để giá cơ sở về sát giá bán. Do vậy, giá xăng khó giảm trong ngày 20/4”, vị này nhận định.
Thực tế, tại lần điều chỉnh hôm 5/4, dù giá cơ sở khi đó đang cao hơn giá bán 1.320 đồng mỗi lít xăng RON 92, song nhà điều hành chỉ cho tăng giá hơn 500 đồng, còn lại 800 đồng được bù đắp bằng quỹ bình ổn. Hiện giá xăng RON 92 đang được doanh nghiệp bán ra phổ biến ở mức 14.940 đồng mỗi lít.
Từ đầu tháng 3 đến nay, giá bán lẻ xăng dầu đã tăng hai lần liên tiếp, tổng cộng gần 1.200 đồng, sau khi về mức thấp kỷ lục trong 7 năm qua khi xuống dưới 14.000 đồng mỗi lít hồi giữa tháng 2/2016.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

