Vàng SJC vẫn rẻ hơn thế giới
Trong khi giá vàng quốc tế vẫn tăng thì vàng SJC mở cửa sáng nay lại giảm nhẹ,  khiến vàng trong nước rẻ hơn thế giới gần 200.000 đồng mỗi lượng.
Giá vàng tăng ngày thứ 3 liên tiếp
Lúc 8h30, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch giá vàng miếng SJC ở 33,19-33,26 triệu đồng một lượng, giảm so với lúc đóng cửa cuối ngày hôm qua 10.000 đồng ở cả chiều mua và chiều bán. Trong khi đó, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), mỗi lượng vàng được niêm yết ở 33,12-33,32 triệu đồng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng hôm qua có phiên tăng thứ 3 liên tiếp nhưng đà tăng đã chững lại. Sang phiên châu Á, mỗi ounce vàng còn khoảng 1.242,2 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi còn 33,4 triệu đồng. Như vậy, trong khi giá vàng thế giới tăng nhẹ thì vàng SJC lại giảm, điều này khiến vàng trong nước tiếp tục rẻ hơn thế giới gần 200.000 đồng.
Trong phiên hôm qua, giá vàng SJC tăng khoảng 60.000 đồng, mức giá dao động quanh 33,2 triệu đồng. Ở phiên này, vàng SJC không song hành cùng với đà tăng của giá thế giới. Trong 3 phiên trở lại đây giá vàng trong nước vẫn "giậm chân tại chỗ", các giao dịch phát sinh chỉ mang tính cầm chừng.
Có thể thấy nhà đầu tư vẫn đang chờ đợi và kỳ vọng vào một thị trường vàng với những diễn biến sáng sủa hơn.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá niêm yết tại các ngân hàng không có nhiều biến động. Tại Vietcombank, mỗi đôla được mua bán ở 22.260-22.330 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

