Nhiều smartphone cao cấp giảm giá cuối năm
Nhiều smartphone cao cấp trên 10 triệu đồng của Sony, LG, Samsung hay HTC giảm tới cả triệu đồng so với giá niêm yết của hãng.
10 smartphone bán chạy nhất Việt Nam tháng 10/2015  /  iPhone 6s, 6s Plus bán chậm
Ra mắt hơn một tháng trước với mức niêm yết 17 triệu đồng, mẫu Xperia Z5 của Sony đã được điều chỉnh xuống còn 16 triệu đồng. Model cao cấp Z3+ cũng có mức giảm sâu, 2 triệu đồng, còn 14 triệu đồng. Nhưng giá bán thực tế của những sản phẩm này trên thị trường còn thấp hơn nhiều giá điều chỉnh của hãng. Tại một số cửa hàng ở Hà Nội, Xperia Z5 được bán chưa đến 14 triệu đồng, phiên bản cao cấp hơn với màn hình 4K Xperia Z5 Premium cũng chỉ còn 17 triệu đồng, thấp hơn mức niêm yết tới 3 triệu đồng. 
Cũng như Sony, mẫu G4 của LG cũng vừa hạ giá mạnh. Từ mức 14 triệu đồng, mẫu G4 bản vỏ da chính hãng còn 10 triệu đồng. Đây là động thái dọn đường cho mẫu V10 sẽ được bán ra chính hãng vào cuối tháng này. 
Ngoài Sony, LG, nhiều smartphone cao cấp trên 10 triệu đồng của Samsung, HTC cũng đang được các cửa hàng bán ra rẻ hơn nhiều so với mức niêm yết của hãng. Như với Samsung, bộ đôi smartphone mới ra nửa cuối năm, Galaxy Note 5 và S6 edge+, đều được bán rẻ hơn niêm yết của hãng từ 1,8 đến 2,3 triệu đồng. Còn với thương hiệu Đài Loan, mẫu One A9 mới ra cũng được một số nơi giảm hơn 1 triệu đồng so với mức niêm yết 11,9 triệu đồng. Bản One M9 ra từ đầu 2015 cũng giảm sâu, xuống còn 12 triệu đồng ngang với "đàn em" A9. 
Không chỉ Android, doanh số iPhone 6 và 6s cũng chững lại dịp cuối năm nay.
Việc giảm giá chủ yếu do sức tiêu thụ của thị trường bị chững lại những tuần gần đây. Theo anh Hà Mạnh Tuấn, quản lý hệ thống Hoàng Hà Mobile, năm nay thị trường điện thoại cao cấp bán chậm, không chỉ các dòng Android cao cấp mà ngay cả iPhone 6 và 6s, dù Tết đang cận kề. Doanh số chung tại hệ thống này đã giảm bằng nửa so với năm ngoái.
Sức tiêu thụ kém vì tâm lý của không ít người mua hiện giờ là đợi cho các sản phẩm cao cấp xuống giá sâu. Hiện tại, giá của smartphone cao cấp từ Samsung và Sony đều cao hơn sản phẩm tầm trung khoảng 5 triệu đồng. Do đó, nhiều cửa hàng sẵn sàng giảm lãi, bán thấp hơn một chút so với giá hãng để "câu khách". 
Đại diện một số hệ thống điện thoại cũng cho rằng, cuối năm 2015 và thời điểm cận Tết sắp tới, giá nhiều smartphone sẽ còn giảm nữa, thậm chí biến động mạnh khi các hãng hạ mức niêm yết và tung chiêu khuyến mại kích cầu. Các hãng lớn như Samsung, Sony hay HTC, LG và cả Apple cũng phải chịu áp lực lớn từ những thương hiệu mới gia nhập thị trường, đặc biệt là hàng Trung Quốc với những sản phẩm tầm trung, giá rẻ hơn, nhưng thông số, cấu hình thậm chí thiết kế không thua kém nhiều. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

