Phó cục trưởng Cục Quản lý cạnh tranh Nguyễn Phương Nam cho rằng biên bản làm việc của đoàn thanh tra hồi tháng 3 chưa phải quan điểm cuối cùng của cơ quan này về doanh nghiệp đa cấp Thiên Ngọc Minh Uy.
Công ty đa cấp bán hàng gấp 82 lần giá đầu vào  /  Tránh tham gia công ty đa cấp lừa đảo như thế nào
Quan điểm nêu trên được đại diện Cục Quản lý cạnh tranh đưa ra tại buổi họp báo của Bộ Công Thương chiều 6/5, sau nhiều câu hỏi về việc thanh tra các doanh nghiệp đa cấp sau những bê bối gần đây. 
Theo ông Nam, từ giữa tháng 3/2016, Bộ Công Thương đã quyết định thanh tra hoạt động bán hàng đa cấp tại 7 doanh nghiệp gồm: Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy, Công ty TNHH Unicity Maketing Việt Nam, Công ty TNHH Amway Việt Nam, Công ty cổ phần Tập đoàn Liên kết Việt Nam, Công ty cổ phần Liên kết Tri thức, Công ty cổ phần Liên Minh tiêu dùng Việt Nam, Công ty TNHH Nhượng quyền Thăng Long.
Đây là đoàn thanh tra có tính liên ngành, trong đó có đại diện Bộ Công an và được dư luận hết sức quan tâm. Tuy nhiên, theo quy định, cơ quan thanh tra được phép công bố kết luận trong vòng 45 ngày, nếu vụ việc phức tạp có thể kéo dài thêm 30 ngày nữa. “Như vậy, phải giữa tháng 6 mới có báo cáo kết luận cuối cùng. Trong quá trình kiểm tra, có nhiều văn bản làm việc lọt ra ngoài nhưng đây chưa phải là kết luận cuối cùng của Cục Quản lý cạnh tranh", ông Nam nói.
Để chấn chỉnh hoạt động bán hàng đa cấp trong thời gian tới, Phó cục trưởng Cục Quản lý cạnh tranh cho biết đang phối hợp với các bộ ngành, sở công thương tại các địa phương tăng cường triển khai thanh kiểm tra, đẩy mạnh tuyên truyền và tập trung sửa đổi văn bản quy phạm pháp luật. Trong đó, cơ quan này đã đề xuất trình Chính phủ sửa đổi Nghị định 42 về kinh doanh bán hàng đa cấp (dự kiến công bố dự thảo vào cuối tháng 5) theo hướng siết chặt hơn.
Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải cũng khẳng định, công tác thanh tra tại 7 doanh nghiệp chưa kết thúc và quan điểm của Bộ Công Thương là quyết liệt bài trừ đa cấp biến tướng, đưa ngành nghề này vào quy củ theo quy định của pháp luật.
Trước đó, những sai phạm nghiêm trọng của MB24, Công ty Cộng đồng Việt, Công ty Xuyên Việt… chiếm đoạt tài sản lên tới hàng nghìn tỷ đồng đã được công khai, nhiều người dân đã mất niềm tin vào mô hình kinh doanh đa cấp. Đỉnh điểm là những sai phạm của Liên kết Việt gần đây bị vạch trần khiến Tổng giám đốc Lê Xuân Giang và 4 lãnh đạo khác bị khởi tố. Chỉ trong vòng hơn một năm, Liên kết Việt đã lừa đảo 45.000 người, số tiền chiếm dụng gần 1.900 tỷ đồng. Cũng trong năm 2015, Sở Công Thương Hà Nội đã xử phạt 13 công ty đa cấp chưa có giấy phép.
Mới đây Hiệp hội Bán hàng đa cấp Việt Nam cũng kiến nghị xoá sổ các doanh nghiệp đa cấp biến tướng, làm ăn bất chính.
Bạn có thể quan tâm
đa cấp Thiên Ngọc Minh Uy kết quả thanh tra 7 công ty đa cấp lừa đảo Bộ Công Thương bán hàng đa cấp. Cục quản lý cạnh tranh
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

