Cựu diễn viên phim Bond Girl tiếc nuối quá già không thể du lịch
Đạo diễn gạo cội John Malkovich bày tỏ muốn đến thăm Việt Nam, ca sĩ Leona Lewis thích đến Nam Phi vì cô yêu động vật hoang dã trong khi Honor Blackman, cựu diễn viên phim Bond Girl không thể đến nơi yêu thích vì quá già.
"Tôi muốn đặt chân đến New Zealand và Telluride ở Colorado, sau đó có thể lái xe đến đường đèo Stelvio ở Italy", David Gandy, người mẫu thời trang cho biết. Trong ảnh là Wanaka, New Zealand. 
 
"Tôi muốn nhìn thấy đất nước Ấn Độ, Việt Nam, New Zealand, Tasmania và khám phá nhiều hơn nước Nga. Tôi từng đến Moscow và St Petersburg. Nhiều người còn nói với tôi rằng Namibia rất tuyệt diệu. Paraguay và Uruguay cũng là nơi tôi muốn hiểu hơn", John Malkovich, đạo diễn kiêm diễn viên gạo cội nói. Trong ảnh là Sossusvlei, Namibia. 
 
"Hy vọng tôi có thể sớm ghé thăm Nam Phi và thử đi lặn trong lồng cá mập. Tôi cũng rất háo hức khám phá thế giới hoang dã tại đây, những con vật là niềm đam mê lớn của tôi. Thậm chí tôi nghĩ mình có thể sẵn sàng làm việc trong một khu bảo tồn loài voi ở Thái Lan hay Bali", Leona Lewis, ca sĩ bày tỏ ước muốn. Trong ảnh là công viên quốc gia Addo, Nam Phi. 
 
"Tôi đang cố gắng thuyết phục vợ mình nên ra ngoài nhiều hơn và cùng tôi đến Australia, Ethiopia và Ấn Độ", Alastair Campbell, nhà báo người Anh cho hay. Trong ảnh là thác nước Blue Nile, Ethiopia. 
 
"Tôi rất hào hứng đến một nơi nào đó như Ireland hoặc Canada để nhìn thấy cực quang. Tôi biết là ở đó sẽ rất lạnh, nhưng tôi đảm bảo mình mang đầy đủ mũ len, khăn choàng và găng tay", Joss Stone, ca sĩ cho biết.
 
"Tôi muốn ghé thăm Nam Cực, Chile và Mông Cổ", Lily Cole, người mẫu thời trang kiêm diễn viên điện ảnh nói.
 
"Tôi mong mỏi được đến Belize, Trung Mỹ để lặn biển tại Great Blue Hole. Tôi cũng thích đến French Polynesia, Cook Islands và Galapagos Islands để nhìn ngắm động vật. Ngày xưa tôi từng xem bộ phim The Beach thì tôi lại muốn đến Thái Lan, rồi khi xem Godzilla xong lại muốn đi Hawaii. Ở Hawaii, có một người phụ nữ hay lặn xuống với cá mập. Tôi mong mình có thể tham gia cùng cô ấy là kết bạn với vài con cá mập", Pixie Geldof, người mẫu thời trang cho hay. 
 
"Tôi chưa từng đến Italy nên rất muốn nhìn thấy Rome và Pompeii vì tôi thích lịch sử", Kevin Dillon, diễn viên nói. 
 
"Tiếc rằng tôi đã già. Ở tuổi 89, tôi hầu như không thể đến những nơi tôi từng mong muốn được đi như Argentina. Thật sự tôi muốn ngồi trên kiệu để trải nghiệm mọi thứ vì không thể đi vững được nữa", Honor Blackman, cựu diễn viên phim Bond Girl cho hay. 
Theo Sao đi du lịch
Người nổi tiếng Kế hoạch năm 2016 Diễn viên Đạo diễn gạo cội Việt Nam Nam Phi Argentina Ca sĩ
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

