Dòng laptop thời trang HP Envy Notebook 2015
Sản phẩm mang vẻ thời trang trong từng đường nét thiết kế, lấy cảm hứng từ vũ điệu ballet kết hợp với hệ thống giải trí và cấu hình cao cấp.
Cảm hứng thời trang từ thiết kế đậm chất nghệ thuật
Bắt nguồn từ những vũ điệu ballet tinh tế, đẹp mắt và ấn tượng, HP đã tạo ra thế hệ kế thừa cho dòng laptop cao cấp Envy. Envy Notebook 2015 thuyết phục ánh nhìn với vỏ ngoài bằng nhôm, thân bằng magiê giữ cho kích thước sản phẩm nhỏ, mỏng và nhẹ. Trọng lượng máy vỏn vẹn 1,2kg và mỏng 12,9mm, hoạt động nhẹ nhàng, làm nổi bật phong thái sang trọng và thanh lịch của người dùng.
Phần bản lề nâng (lifted hinge) nổi bật mỗi lúc mở màn hình. Khi rìa bản lề tự động áp xuống bề mặt phía dưới và từ từ nâng máy lên tạo góc nghiêng hợp lý để sử dụng, người dùng sẽ cảm nhận được hết sự chuyên nghiệp, linh hoạt và tỉ mỉ của HP trong từng chi tiết nhỏ của sản phẩm. Thiết kế này còn thuận tiện trong thao tác gõ phím cũng như giúp máy tản nhiệt hiệu quả hơn.
Cảm hứng giải trí từ hệ thống loa đẳng cấp
Nhu cầu giải trí luôn hiện hữu trong mỗi người. Những ai có sở thích nghe nhạc, xem phim hay chơi game đều mong muốn sở hữu những thiết bị âm thanh chất lượng để tận hưởng không gian giải trí sống động và chân thật nhất tại nhà. Phiên bản Envy 13 có hệ thống loa stereo được bố trí cân xứng hai bên bàn phím, còn Envy 15 tích hợp quad speaker, tất cả đều được hỗ trợ công nghệ âm thanh từ hãng loa cao cấp nổi tiếng Bang & Olufsen của Đan Mạch.
Cảm hứng công việc từ cấu hình mạnh mẽ và hiệu năng tiện ích
Envy 13 sở hữu màn hình QHD 13,3 inch có độ phân giải 3.200 x 1.800 pixel, lớn hơn độ phân giải cũ HD 1.366 x 768 pixel thường trang bị tiêu chuẩn trên nhiều phiên bản Envy trước đây. Còn phiên bản Envy 15 cũng không thua kém với màn hình cảm ứng Full HD 1.920 x 1.080 pixel, rộng 15,6 inch. Cùng với hai mức cấu hình dùng chip Core i5 và Core i7, máy đủ khả năng đáp ứng khối lượng công việc của người dùng.
Nếu từng mày mò gõ phím trong điều kiện thiếu sáng, người dùng sẽ cảm thấy thoải mái hơn khi sử dụng bàn phím chiclet có đèn nền của Envy Notebook 2015. Cảm giác gõ độ nảy tốt, hành trình phím mượt mà kếp hợp với thời lượng pin dài (9 - 10 tiếng), hứu hẹn là sản phẩm thích hợp cho giới văn phòng trong thời gian tới.
Thiết kế mỏng và nhỏ gọn nhưng bộ đôi sản phẩm mới vẫn được trang bị nhiều cổng kết nối, đặc biệt có cổng charge, touch-pad đa điểm cỡ lớn, cảm biến vân tay... Máy chạy Windows 10 cùng tính năng hỗ trợ sạc thiết bị di động qua cả 3 cổng USB cả lúc đang tắt. 
Nhằm nâng cao chất lượng phục vụ, hỗ trợ người dùng, HP triển khai các dịch vụ tiện ích như bảo hành tận nhà (Onsite service), tổng đài hỗ trợ 24/7 (kể cả ngày lễ), kết hợp với dịch vụ hiện có là bảo hành VIP 30 phút, bảo hành giao và nhận tại nhà miễn phí. Chi tiết liên hệ hotline 1800588868.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

