Cơ hội sở hữu căn hộ Dragon Hill 2 với 480 triệu đồng
Chỉ cần thanh toán từ 480 triệu đồng, khách hàng có cơ hội sở hữu căn hộ Dragon Hill 2 tại khu Nam Sài Gòn.
Công ty cổ phần Địa ốc Phú Long, chủ đầu tư dự án Dragon Hill Residence & Suites 2 (Dragon Hill 2) thuộc khu đô thị Dragon City đang có chương trình ưu đãi dành cho người mua nhà từ nay đến 30/4.
Hồ bơi resort trên không tại Dragon Hill 2 sẽ là điểm hẹn để cư dân giao lưu, kết nối cộng đồng cùng thư giãn sau ngày làm việc.
Theo đó, chỉ cần thanh toán 30%, tương đương với số tiền từ 480 triệu đồng trở lên, khách hàng có cơ hội sở hữu căn hộ Dragon Hill 2. Phần còn lại sẽ thanh toán tại thời điểm nhận bàn giao nhà. Bên cạnh đó, mỗi khách hàng còn được tặng thêm 5 chỉ vàng SJC, rút thăm may mắn với giải đặc biệt xe Piaggio GTS 150 và nhiều phần quà giá trị. Đối với những ai thanh toán từ 35% sẽ nhận thêm chiết khấu lên đến 3%.
Dragon Hill 2 là giai đoạn 2 của khu phức hợp căn hộ Dragon Hill 1 đã hiện hữu, nằm ngay tuyến đường Nguyễn Hữu Thọ, trong không gian xanh yên bình tại khu Nam Sài Gòn. Dragon Hill 2 sở hữu vị trí trung tâm của Dragon City nên thừa hưởng toàn bộ cơ sở hạ tầng, môi trường cảnh quan trong lành và dịch vụ tiện ích khép kín đã hoàn thiện của khu đô thị.
Liên hệ phòng Kinh doanh số 41 Nguyễn Văn Linh, quận 7, TP HCM. Hotline: 0854 121 818, Website.
Dragon Hill 2 gồm 2 tòa tháp cao 25 tầng, mật độ cây xanh trên 70% với 455 căn hộ có diện tích 51-94m2 phù hợp nhu cầu của nhiều khách hàng, đặc biệt những gia đình trẻ hoặc nhà đầu tư muốn tìm kênh bỏ vốn an toàn. 
Mỗi căn hộ thiết kế với tính thẩm mỹ cao, có lô gia, 2-3 mặt thoáng, hành lang đón ánh sáng mặt trời nhằm đem lại không gian sống thoải mái, tiện nghi, viên mãn cho cư dân.
Dragon Hill 2 trang bị đầy đủ tiện ích như hồ bơi, sân tennis, khu BBQ, phòng tập gym, đài phun nước, siêu thị, nhà hàng, cafe, khu thiếu nhi… Ngoài ra, nhờ vị trí nằm trong một quần thể Dragon City đã hình thành cộng đồng văn minh, những cư dân của Dragon Hill 2 yên tâm khi dọn về căn nhà mới bên cạnh láng giềng tri thức cao, thân thiện, hòa đồng.
Các tiện nghi tại dự án đã đầy đủ cho một cuộc sống sung túc.
Dự án được CBRE quản lý và vận hành. Ngân hàng HDBank cam kết hỗ trợ cho vay đến 80% tổng giá trị căn hộ giúp khách hàng dễ dàng sở hữu căn hộ cao cấp tại Nam Sài Gòn. Dragon Hill 2 sẽ được chủ đầu tư bàn giao nhà vào quý IV/ 2017.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

