Học ngoại ngữ đền đáp gì cho bạn?
Freakonomics thực hiện một thống kê sự thay đổi của thu nhập nhờ biết hai ngôn ngữ. Liệu tiền bạc, công sức bỏ ra khi học ngoại ngữ có tương xứng với số tiền tăng lên trong thu nhập của bạn?
Freakonomics là một cuốn sách nổi tiếng viết bởi Tiến sĩ Triết học Steven D. Levitt của Viện Công nghệ MIT và nhà báo của New York Times - Stephen J. Dubner tại Mỹ. Trước sự đón nhận và nhu cầu tìm hiểu thêm của độc giả, "cuốn sách" này đã phát triển, cập nhật thường xuyên dưới dạng blog, radio, phim... Bài viết là một nghiên cứu do Freakonomics thực hiện nhằm trả lời câu hỏi "Việc bỏ thời gian, công sức ra học ngoại ngữ có đáng hay không?".
Tiền là thứ tôi muốn
Một điều tra được tiến hành nhằm tính toán về tỷ lệ hoàn vốn đầu tư (ROI - Return on Onvestment) của việc học một ngôn ngữ. Tất nhiên, các biến trong hàm số này không thực sự chính xác khi cố gắng lượng hóa ảnh hưởng của việc học một ngôn ngữ thứ hai. Tạm hài lòng với những phân tích này, chúng ta sẽ nhận được một số kết quả để xem xét. Học một ngôn ngữ khác sẽ chỉ tăng thu nhập của bạn khoảng 2% một năm. Nếu thu nhập của bạn là 30.000 USD một năm, bạn sẽ chỉ kiếm được thêm 600 USD. Con số ấy có đáng cho bạn mất một lượng lớn thời gian cho việc học hay không?
Thu nhập của bạn tăng lên có đáng kể so với việc đầu tư công sức học ngoại ngữ?
Tuy nhiên, kết luận của Freakonomics còn bao gồm một phân tích nữa, cho thấy rằng tỷ lệ hoàn vốn đầu tư của học tiếng Anh còn lớn hơn nhiều, dù các giả định sau đây có trở nên nghặt nghèo hơn. Khi bạn nhận thêm một con số bằng tỷ lệ 2% thu nhập do biết thêm ngoại ngữ, kết hợp việc thu nhập trung bình tăng 1% mỗi năm với giả định lương khởi điểm của một người có bằng cử nhân là 45.000 USD, cho đến khi về hưu, bạn sẽ được thêm 67.000 USD. Tất nhiên, con số 2% chỉ là ở mức trung bình. Nhiều người nhận thêm 3,8% thu nhập nhờ biết ngoại ngữ, đồng nghĩa với việc đến khi về hưu, bạn đã được nhận thêm 128.000 USD.
Cầu cao - Cung thấp
Nhu cầu tuyển dụng  nhân viên biết ngoại ngữ của các công ty ngày càng lớn, trong khi số người đảm bảo việc biết ngoại ngữ lẫn có trình độ trên không nhiều. Rob - một người Mỹ thông thạo 9 ngôn ngữ cho biết rằng ngôn ngữ mà giúp anh gặt hái được nhiều thành công nhất lại là tiếng Hà Lan. Tại sao anh lại bỏ công ra học một ngôn ngữ chỉ có 23 triệu người nói trên thế giới trong khi chính người dân Hà Lan đều sử dụng tốt tiếng Anh. Trong khi đó, có 955 triệu người trên thế giới nói tiếng Trung Quốc quan thoại, 405 triệu người nói tiếng Tây Ban Nha và 295 triệu người nói tiếng Arab. Lý do Rob chọn học tiếng Hà Lan bởi quốc gia chỉ chiếm 0.32% dân số này lại tạo ra 1,3% GDP cho thế giới. Trở thành một trong những người nói tiếng Anh bản địa hiếm hoi biết tiếng Hà Lan khiến Rob trở nên đặc biệt giá trị trong mắt các công ty Hà Lan kinh doanh trên toàn thế giới. Thậm chí, ngay cả khi đồng nghiệp của Rob có thể nói tiếng Anh hoàn hảo đến 99% thì 1% còn lại là một khoảng trống mà chỉ một người bản địa như anh mới có thể giúp họ khỏa lấp.
Nhưng tiền bạc không phải là mọi thứ
Nhưng điều quan trọng là học một ngôn ngữ mang lại rất nhiều điều quý giá khác cho bạn, không chỉ ở số tiền tăng lên trong tài khoản.
Ngay cả khi bạn là người đang ngồi tính toán về số liệu rằng ngoại ngữ mang lại cho bạn bao nhiêu USD thì cũng không nên bỏ qua một điều rằng ngôn ngữ đã khiến cuộc đời của bạn trở nên giá trị hơn rất nhiều, chứ không chỉ bao nhiêu tiền ở trong ví mình. Giàu có đích thực là gì? Đó là những người bạn, những lần "xê dịch", là những trải nghiệm đã "làm giàu" vốn sống của bạn. Hay đó phải là tiền? Thực ra, tiền chỉ là một phần để theo đuổi đam mê.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

