Người tình tỷ phú cầu hôn Mariah Carey bằng nhẫn 35 carat
Mariah Carey nhập viện cấp cứu  /  Mariah Carey lần đầu giới thiệu bạn trai tỷ phú
Trang ET đưa tin ca sĩ Mariah Carey nhận lời cầu hôn của bạn trai - tỷ phú James Packer - vào tối 21/1 tại New York (Mỹ). Chiếc nhẫn đính hôn của người đẹp 45 tuổi nặng 35 carat. Cả hai chưa tiết lộ về kế hoạch và địa điểm tổ chức đám cưới.
Vào tháng 11/2015, Mariah Carey hé lộ thông tin về việc hẹn hò James Packer trong cuộc phỏng vấn với Steve Harvey. Cô nói: "Chúng tôi gặp nhau lần đầu tiên ở Aspen. Chúng tôi tham dự lễ ra mắt phim Hercules cùng nhau. Cả hai cùng cười đùa, nói chuyện và ai xung quanh cũng khó chịu vì quá ồn ào". Mariah Carey khẳng định cô may mắn khi gặp được James Packer.
Tháng 9/2015, Mariah Carey và James Packer lần đầu xuất hiện công khai cùng nhau trong buổi công chiếu phim The Intern. Những người có mặt ở sự kiện khẳng định cả hai rất đẹp đôi và tỏ ra hạnh phúc.
Mariah Carey từng kết hôn và có hai con riêng với Nick Cannon. Cô ly hôn năm 2014 sau sáu năm gắn bó với diễn viên hài. James Packer cũng từng hai đời vợ và có ba con riêng với người mẫu, ca sĩ Australia - Erica Baxter.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

