HSBC dự báo tiền đồng tiếp tục mất giá
Với dự trữ ngoại hối ngày càng mỏng, HSBC cho rằng Ngân hàng Nhà nước có thể sẽ giảm dần can thiệp và cho phép tiền đồng giảm giá thêm nữa trong những tháng tới.
Tỷ giá bắt đầu theo cơ chế mới  /  Ngân hàng Nhà nước: 'Doanh nghiệp ít chịu rủi ro tỷ giá với cơ chế mới'
Theo báo cáo triển vọng kinh tế mới được công bố, ngân hàng HSBC nhận định cùng với việc thâm hụt thương mại mở rộng, tiền đồng và dự trữ ngoại tệ của Việt Nam đang chịu áp lực ngày càng lớn. Cặp tỷ giá VND/USD đang được giao dịch ở ngưỡng cao của biên độ cho phép. Đồng nhân dân tệ ngày càng yếu đi đã làm tăng áp lực lên tiền đồng. 
"Khi nguồn dự trữ ngày càng mỏng, tính theo giá trị nhập khẩu đã giảm còn 2,1 tháng vào quý III/2015, Ngân hàng Nhà nước có thể sẽ giảm dần can thiệp và cho phép tiền đồng giảm giá thêm nữa trong những tháng tới", HSBC nhận định. Trên thực tế, chỉ trong ngày 4/1/2016, một cơ chế điều chỉnh tỷ giá mới đã được thiết lập cho phép tỷ giá được biến động linh hoạt theo thị trường.
Ngân hàng Nhà nước vừa công bố cơ chế điều chỉnh mới đối với tiền đồng, căn cứ theo tỷ giá trung tâm được thông báo hằng ngày.
Nhận xét chung về tiềm năng tăng trưởng, nhà băng ngoại cho biết Việt Nam còn rất lớn và hãng lạc quan về triển vọng ngắn hạn cho nền kinh tế. "Chúng tôi giữ nguyên mức dự báo tăng trưởng GDP năm 2016 là 6,7% so với cùng kỳ, phù hợp với mục tiêu tăng trưởng của Chính phủ. Chúng tôi nâng mức dự báo năm 2017 lên thêm 0,1 điểm phần trăm thành 6,8% so với cùng kỳ", báo cáo nêu.
Với mức tăng trưởng đã chuyển hẳn sang 6-7%, HSBC kỳ vọng lạm phát sẽ tăng trở lại trong nửa sau của năm 2016 và dự kiến vượt qua mức mục tiêu đề ra 5%. Điều này đòi hỏi cơ quan quản lý phải thực hiện chính sách thắt chặt, song về phần mình, Ngân hàng Nhà nước có vẻ khá thư giãn về vấn đề giá cả trong tương lai.
Trả lời phỏng vấn báo chí gần đây, Thống đốc Nguyễn Văn Bình cho hay Ngân hàng Nhà nước dự định giữ lãi suất ổn định ở mức hiện tại nếu lạm phát được giữ ở khung 3-5%. Tăng trưởng tín dụng được đặt mục tiêu 18%, dù rằng con số này có thể đạt cao nhất 20%.
Tuy nhiên, ngay cả khi tăng trưởng tín dụng được giám sát ở mức thấp hơn mục tiêu đề ra và lạm phát cơ bản được kiềm chế, HSBC cho rằng Ngân hàng Nhà nước có thể thắt chặt dần dần trong nửa cuối năm nay, bằng việc tăng lãi suất thêm 0,05% trong quý III để giảm thiểu rủi ro. Trong quá khứ, Việt Nam đã chủ trương áp dụng chính sách ủng hộ tăng trưởng mà kết quả là bùng nổ tín dụng, khiến nền kinh tế tăng trưởng quá nóng, bất ổn tiền tệ xảy ra.
Song, báo cáo cũng nhấn mạnh tăng trưởng Việt Nam sẽ gặp nhiều trở ngại nếu không thực hiện thành công cải cách. Tư nhân hóa doanh nghiệp nhà nước là cần thiết để nâng cao hiệu quả sử dụng vốn. Cải cách khu vực tài chính phải được đào sâu thêm nữa và việc quản trị cần được củng cố để cải thiện việc phân bổ tín dụng, nếu không sẽ dẫn đến kích hoạt một chu kỳ bùng nổ và phá sản trong tương lai.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

