Các bệnh  
Thêm trạm vệ tinh cấp cứu ở cửa ngõ tây bắc TP HCM
Trạm vệ tinh thứ ba của Trung tâm cấp cứu 115, TP HCM đặt tại Bệnh viện Xuyên Á nhằm phục vụ nhu cầu y tế của người dân huyện Củ Chi và các vùng lân cận.
Dịch vụ cấp cứu không cần gọi điện tại TP HCM  /  Đằng sau tiếng còi cấp cứu 115
Số vụ tai nạn giao thông gia tăng cùng với các bệnh lý cấp tính cần cấp cứu kịp thời liên quan đến tim mạch, thần kinh, tiết niệu, sàn chậu xảy ra ngày càng nhiều khiến hệ thống Cấp cứu 115 của ngành y tế TP HCM quá tải. Những vùng ngoại ô xa xôi giao thông đi lại khó khăn rất khó đảm bảo quy tắc “tận dụng thời gian vàng trong cấp cứu” là một trong những yếu tố quyết định hiệu quả điều trị. Xuất phát từ thực trạng đó, trạm vệ tinh thứ ba của Trung tâm cấp cứu 115 TP HCM, được thành lập tại Bệnh viện Xuyên Á nhằm phục vụ nhu cầu y tế của người dân huyện Củ Chi và vùng lân cận.
Trạm vệ tinh cấp cứu này nằm trên trục đường quốc lộ 22, giữa huyện Củ Chi và Hóc Môn, phía cửa ngõ tây bắc thành phố, được kỳ vọng sẽ đáp ứng kịp thời nhu cầu y tế ngày càng tăng của người dân quanh khu vực. Từ ngày 5/5 trạm bắt đầu đi vào hoạt động, tiếp nhận yêu cầu ứng cứu của người dân trên địa bàn huyện Củ Chi, Hóc Môn, Bình Chánh, quận 12 và vùng lân cận qua số điện thoại tổng đài 115 hoặc 08 37 966 999.
Trạm vệ tinh Cấp cứu 115 Bệnh viện Xuyên Á được thành lập đánh dấu một bước tiến trong chính sách tăng cường kết hợp công lập và tư nhân trong hoạt động khám chữa bệnh. Nhằm đảm bảo thực hiện tốt công tác cấp cứu ngoại viện, nhân viên y tế của Khoa Cấp cứu Bệnh viện Xuyên Á phải trải qua các khóa huấn luyện chuyên biệt về cấp cứu hiện trường. Hệ thống tổng đài 115 cùng 3 xe cấp cứu chuyên dụng với máy sốc tim, máy thở, máy theo dõi bệnh nhân và các loại thuốc, vật tư y tế cần thiết được trang bị cho trạm để sẵn sàng khởi hành trong vòng 5 phút sau khi nhận được yêu cầu ứng cứu.
Mỗi ngày Khoa Cấp cứu Bệnh viện Xuyên Á tiếp nhận từ 120 đến 150 bệnh nhân, số ca cấp cứu chấn thương ngày càng tăng. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

