Top 100 thành ngữ phổ biến của tiếng Anh (phần 1)
"In touch", "take it easy" là hai trong những thành ngữ được người nói tiếng Anh dùng nhiều bậc nhất.
Những thành ngữ tiếng Anh từ động vật   /   8 cụm từ hay dùng mượn từ tác phẩm của Shakespeare
Thành ngữ tiếng Anh là một thử thách lớn với người học bởi ý nghĩa của toàn câu thường khác với nghĩa bề mặt câu chữ mà thường phải suy luận từ nghĩa đen. Thậm chí, sự khác biệt trong văn hóa của mỗi quốc gia, ngôn ngữ khiến bạn phải học thuộc lòng một cụm từ vì khó có thể giải thích được, chẳng hạn, "drink like a fish" chỉ ai đó uống rất nhiều rượu bia. 
Loạt bài "Top 100 thành ngữ phổ biến trong tiếng Anh" của VnExpress sẽ giới thiệu 100 thành ngữ cơ bản được sử dụng nhiều, giúp bạn học thuộc chọn lọc hơn. Năm thành ngữ đầu tiên lần lượt là "in touch", "take it easy", "piece of cake", "on the ball" và "under the weather".
In touch with someone: seeing someone or communicating with someone regularly: liên lạc. 
Thành ngữ này thường đi với động từ "get", "keep", "stay". Ví dụ:
- Let's stay in touch. (Hãy giữ liên lạc nhé)
- How can I get in touch with her? It's urgent (Làm sao có thể liên lạc được với cô ấy nhỉ? Trường hợp khẩn cấp)
- Don't be a stranger. Keep in touch. (Đừng xem nhau như người lạ, giữ liên lạc nhé)
Take it easy: relax, rest: bình tĩnh, thư giãn thoải mái (nào). Ví dụ:
- I'm going to stay home Saturday and take it easy. (Tôi sẽ về nhà vào thứ bảy này và thư giãn)
- Take it easy. It's just a game. (Thoải mái đi, chỉ là một trò chơi thôi mà)
Piece of cake: something easily achieved: dễ như ăn bánh. Ví dụ:
- Sure, no problem. Washing two bowls be a piece of cake. (Chắc chắn rồi, không vấn đề gì. Rửa hai cái bát dễ như ăn bánh thôi)
On the ball: be alert, active or attentive: nhanh nhẹn, tinh nhanh, phản xạ nhanh. Ví dụ:
- If I had been more on the ball I would have asked when he called me. (Nếu nhanh miệng hơn, tôi đã kịp hỏi khi nào anh ấy sẽ gọi lại cho tôi)
Under the weather: slightly unwell or in low spirits: hơi mệt mỏi, xuống tinh thần. Ví dụ:
- I’m sorry, I feel a bit under the weather, I think I cannot join the party tonight. (Xin lỗi, tớ thấy hơi mệt, chắc không tới bữa tiệc tối nay được)
Trung tâm Anh ngữ AMA giới thiệu các khóa học tiếng Anh dành cho trẻ em, giao tiếp chuyên sâu nghe nói và luyện thi chứng chỉ IELTS, TOEFL, TOEIC…. Mô hình Học chủ động giúp lịch học được linh hoạt với sự hướng dẫn của giáo viên bản ngữ. Xem thêm  tại đây .
  Bạn có thể quan tâm
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

