Bộ Tài chính bác đề xuất tăng phí cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình
Chủ đầu tư là Tổng công ty Đầu tư & phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) trước đó đã kiến nghị tăng mức thu phí từ 1.500 đồng lên 2.000 đồng mỗi km.
Chủ đầu tư BOT giao thông Quảng Bình từ chối giảm phí  /  Nhiều ông lớn BOT giao thông bị đòi nợ
Trong văn bản trả lời doanh nghiệp được Bộ Tài chính phát đi giữa tuần này, Vụ Chính sách thuế cho biết quyết định phê duyệt điều chỉnh dự án của Bộ Giao thông Vận tải năm 2011 đã xác định mức thu phí cho tuyến cao tốc này là 1.500 đồng mỗi km, thu trong vòng 28 năm và doanh nghiệp được điều chỉnh tăng 10% mỗi lần trong 5 năm. Bên cạnh đó, căn cứ vào tình hình phát triển kinh tế - xã hội hiện nay thì chưa nên tăng mức phí trên tuyến đường này.
Hồi đầu tháng, Bộ Giao thông Vận tải cũng đưa ra quan điểm tương tự khi cho rằng chưa nên có sự thay đổi mức phí tại cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình.
CPI tăng trong khi 5 năm không tăng phí, cộng với việc đầu tư thêm cho tuyến đường là lý do được chủ đầu tư đưa ra cho đề xuất thay đổi lần này.
Trước đó, trong kiến nghị gửi hai bộ, chủ đầu tư là Tổng công ty Đầu tư và phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) đề xuất được nâng mức phí từ 1.500 đồng/km lên 2.000 đồng/km. VEC đưa ra lý do là đã 5 năm qua, mức phí không có sự thay đổi, trong khi chỉ số giá tiêu dùng (CPI) đã tăng khoảng 21% so với thời điểm đưa tuyến đường vào khai thác vận hành năm 2011.
Bên cạnh đó, doanh nghiệp cho hay từ cuối tháng 12/2015, nhằm nâng cao hiệu quả khai thác và hiện đại hóa tuyến đường, VEC đã hoàn thành lớp bê tông nhựa tạo nhám cùng với các hạng mục phụ trợ như an toàn giao thông, mở rộng trạm thu phí, hệ thống kiểm soát, điều hành giao thông thông minh (ITS)... với giá trị đầu tư khoảng 590 tỷ đồng, đảm bảo là tuyến cao tốc hiện đại nhất cả nước. Kể từ 20/02/2016, tất cả các phương tiện lưu thông trên tuyến cao tốc này cũng được phép điều chỉnh tốc độ tối đa lên 120km/h.
Câu chuyện phí BOT giao thông hiện là một vấn đề khá nhạy cảm. Tại kiến nghị gửi Thủ tướng để chuẩn bị cho cuộc gặp của người đứng đầu Chính phủ với các doanh nghiệp diễn ra ngày 29/4, nhiều hiệp hội doanh nghiệp các địa phương đã bày tỏ bức xúc trước tình trạng phí đường bộ tăng cao.
Hiệp hội doanh nghiệp Thái Bình dẫn chứng, chỉ một đoạn đường từ tỉnh này đi Hà Nội hơn 100 km mà có tới 4 trạm thu phí. Trong đó có đoạn vừa mới phủ thêm lớp nhựa nhưng vẫn thu phí cao như trạm Pháp Vân – Cầu Giẽ có giá 45.000 đồng đối với xe 9 chỗ ngồi trở xuống, làm cho chi phí của doanh nghiệp vận tải vốn đã cao nay lại càng cao hơn.
Đại diện các doanh nghiệp quận Hải An (Hải Phòng) cũng cho rằng cần xem xét lại giá cước vận tải cho tuyến cao tốc Hà Nội – Hải Phòng khi mà mức phí áp dụng hiện nay trên toàn tuyến là quá cao.
Các doanh nghiệp mong muốn cần có sự minh bạch như chi phí để làm mỗi km đường tốn bao nhiêu tiền, dự án được thu phí bao nhiêu năm thì nhà đầu tư thu hồi đủ vốn bỏ ra…
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

