Quyết tâm 'còn nước còn tát' của bác sĩ cứu sống bệnh nhân ngừng thở
Trên thế giới 80-90% ca bị tắc động mạch phổi chắc chắn tử vong khi đã ngừng tuần hoàn, suy đa phủ tạng; song mới đây các bác sĩ Việt Nam cứu sống thành công một bệnh nhân.
Đây là lần đầu tiên tại Việt Nam một bệnh nhân tắc động mạch phổi cấp có biến chứng ngừng tuần hoàn, suy đa tạng được cứu sống. Bệnh nhân là chị Nguyễn Thị Hường 47 tuổi, Bắc Giang. Sau 17 ngày điều trị, bệnh nhân đã được xuất viện, có thể nói chuyện, ăn uống bình thường, bắt đầu tập đi lại.
Trước đó, chị Hường được phẫu thuật cắt u xơ tử cung tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang. 5 ngày sau chị bất ngờ rơi vào tình trạng ngừng tuần hoàn, ngừng thở, ngừng tim. Sau hơn một giờ nỗ lực hồi sức tích cực, tim bệnh nhân đã bắt đầu đập trở lại, dù vậy tiên lượng rất nặng, thời gian sống tính bằng giờ.
Bệnh nhân được xuất viện sau 17 ngày điều trị tích cực. 
Bệnh nhân được chuyển đến khoa Cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) vào chiều 16/12/2015 khi đã hôn mê sâu, tụt huyết áp, suy đa tạng, thở máy... Chị Hường được hồi sức tích cực, lọc máu liên tục để duy trì chức năng sống. Kết quả chụp cắt lớp cho thấy cả 2 động mạch phổi đều tắc bởi cục máu đông, tràn khí màng phổi phải... Đây chính là nguyên nhân khiến bệnh nhân ngừng tuần hoàn đột ngột. Hy vọng sống cho bệnh nhân được nhen nhóm, chiều 18/12/2015 chị được chuyển đến khoa Cấp cứu - Hồi sức tích cực, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, để xem xét điều trị theo phác đồ dùng tiêu sợi huyết có tác dụng làm tan huyết khối.
Hội chẩn cùng các chuyên gia Bệnh viện Bạch Mai, các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Hà Nội quyết định truyền thuốc tiêu sợi huyết liều thấp theo đường tĩnh mạch cho bệnh nhân để làm tan máu đông và giảm nguy cơ chảy máu. Đồng thời truyền liên tục thuốc chống đông, truyền máu tạo khả năng an toàn cho thuốc tiêu sợi huyết.
Tiến sĩ Hoàng Bùi Hải, Trưởng khoa Cấp cứu - Hồi sức tích cực cho biết, điều kỳ diệu đã xảy ra, các chỉ số của bệnh nhân dần ổn định. Sau 7 ngày, bệnh nhân không cần dùng máy trợ thở nữa, tri giác hoàn toàn bình thường... Đây là trường hợp tắc động mạch phổi có biến chứng ngừng tuần hoàn hết sức hy hữu được cứu sống. Thành công này được các chuyên gia đánh giá là có được nhờ phối hợp giữa bác sĩ ở các bệnh viện để duy trì được chức năng sống, điều trị kịp thời. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

