Xuất khẩu xe đạp tre
Những cây tre gai rắn rỏi được những người thợ thủ công tài hoa chế tạo thành những chiếc xe đạp chắc chắn, xuất khẩu đi nhiều nước trên thế giới.
Trong vài năm trở lại đây, xe đạp làm bằng tre đã xuất hiện ở một số tỉnh thành. Tuy nhiên, xe đạp tre được xuất khẩu đi những thị trường khó tính như châu Âu, Mỹ thì chỉ một cơ sở ở tỉnh Bình Thuận làm được.
Bà Lương Thị Phi Loan, Giám đốc Trung tâm hỗ trợ và phát triển cộng đồng Thiện Chí, huyện Hàm Thuận Nam (Bình Thuận), nơi sản xuất và xuất khẩu sản phẩm xe đạp tre cho biết, trong khi chúng ta còn đang khá lạ lẫm, chưa tin tưởng vào độ bền của xe đạp làm từ tre thì ở một số nước châu Âu họ lại rất thích thú vì độ dẻo dai và sự thân thiện với môi trường của loại xe này.
Bà Loan cho biết với vùng nguyên liệu có sẵn ở địa phương, các thành viên của Trung tâm đã nảy ra ý tưởng xe đạp làm từ tre gai vào năm 2013. Ngay sau đó, Trung tâm đã tổ chức dạy nghề cho thanh niên địa phương và chính thức cho ra sản phẩm xe đạp với khoảng 80% nguyên liệu từ tre (chỉ có một số bộ phận không thể thay thế như bánh xe, xích,.. là phải làm bằng nguyên liệu khác) vào cuối năm 2013. Loại xe đạp này nhanh chóng nhận được rất nhiều đơn đặt hàng từ các phía đối tác ở Mỹ, Đức...
Những chiếc khung xe đạp bằng tre được kiểm tra từng chi tiết nhỏ nhất.
Để hoàn thiện được một chiếc xe đạp bằng tre đáp ứng những đòi hỏi khắt khe của phía đối tác nước ngoài, Trung tâm Thiện Chí đã phải kỳ công nghiên cứu và kiểm tra tỉ mỉ từng công đoạn trong quá trình chế tạo.
“Tre gai phải đủ 3 năm tuổi mới được tuyển chọn, rồi phải qua các công đoạn sấy khô, xử lý mối mọt, độ ẩm cho đạt đến độ chuẩn, không còn co rút mới đưa vào làm khung xe. Làm khung xe đạp tre khó nhất ở các khớp nối, dùng sợi gai tự nhiên và keo tổng hợp để kết nối, đảm bảo khung xe đạp chịu được khi nhiệt độ thay đổi. Quá trình hoàn thành một khung xe đạp được làm hoàn toàn bằng thủ công, công đoạn cuối phải phun dầu bóng để bảo vệ và tạo thẩm mỹ cho khung xe. Chiếc xe hoàn chỉnh có thể chịu trọng tải lên đến 300kg và có tuổi thọ trên 10 năm”, ông Nguyễn Tám, Trưởng bộ phận Quản lý kỹ thuật của Trung tâm, chia sẻ.
Bà Loan cho biết thêm, từ năm 2014 đến nay, cơ sở sản xuất xe đạp tre của Trung tâm đã sản xuất được trên 500 chiếc khung và xe hoàn chỉnh. Trong đó, 215 chiếc được xuất khẩu qua Mỹ, Đức, Australia, Campuchia,... Hiện tại, cơ sở của Trung tâm đang có gần 10 lao động là người địa phương tham gia chế tạo xe đạp bằng tre với thu nhập từ 3-5 triệu đồng một người một tháng.
Với thành công trên, Trung tâm Thiện Chí hy vọng những cây tre mộc mạc sẽ trở thành những sản phẩm tiêu dùng độc đáo phục vụ không chỉ người dân trong nước mà còn cho bạn bè trên khắp thế giới.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

