Minh Hằng uống bia lấy can đảm đóng cảnh nóng với Quý Bình
Lần đầu đóng cảnh ân ái trên màn ảnh, nữ ca sĩ phải tìm nhiều cách để vượt qua cảm giác ngượng ngùng khi phối hợp với bạn diễn nam.
Tình tay ba của Minh Hằng trong trailer 'Bao giờ có yêu nhau'  /  Quý Bình gặp khó khi đóng cảnh hôn Minh Hằng
Bộ phim Bao giờ có yêu nhau của đạo diễn Dustin Nguyễn đánh dấu sự trở lại màn ảnh rộng của Minh Hằng sau gần năm năm. Ở các lần đóng phim trước, cô chưa bao giờ thực hiện cảnh hôn sâu hoặc ân ái. Tuy nhiên, trong tác phẩm của Dustin Nguyễn, cô hôn hơn mười lần và đóng những màn "nóng" để khắc họa câu chuyện tình nồng cháy với nhân vật do Quý Bình thể hiện.
Màn giường chiếu giữa nữ ca sĩ và Quý Bình nằm trong số những cảnh quan trọng của phim. Chúng được đạo diễn giới thiệu là nút thắt, điểm mấu chốt gây nên những biến cố, sai lầm của các nhân vật, khiến tình yêu của cả hai trở nên ngang trái. Nếu đôi bạn diễn không thực hiện tốt cảnh này, cảm xúc tổng thể của phim dễ bị phá hỏng.
Trước áp lực đó, Minh Hằng rất lo lắng vì cô tự nhận mình chưa có nhiều kinh nghiệm diễn xuất cảnh này. Hiểu tâm lý ngại ngùng của Minh Hằng, Dustin Nguyễn đã phải bàn bạc rất kỹ với êkip từ việc quay thử đến chọn góc máy thế nào để cảnh nóng không dung tục mà đẹp và chân thực. Anh cùng vợ là nhà sản xuất Bebe Phạm suy nghĩ nhiều về mặt hậu cần của đoàn phim để chuyển các cảnh nhạy cảm về giai đoạn cuối của quá trình quay phim. Dù biết việc này gây khó khăn và tốn kém không ít, Dustin và Bebe Phạm vẫn ưu tiên cảm xúc của Minh Hằng, giúp cô nhập vai thoải mái nhất.
Không chỉ vậy, đạo diễn còn dùng một căn phòng tại nhà riêng của anh để phục vụ cho các cảnh quay. Dù vậy, khi đi vào bối cảnh, nữ ca sĩ phải uống đến năm lon bia để vượt qua nỗi ngượng ngùng trước Quý Bình.
Quý Bình và Minh Hằng trong một cảnh quay .
Khi quay các cảnh này, trên phim trường chỉ có đạo diễn, quay phim, đạo diễn ánh sáng và phục trang. Còn lại, tất cả các thành viên trong đoàn đều ra ngoài. Phải quay liên tục hơn 12 giờ đồng hồ Dustin Nguyễn mới có được vài phút ưng ý của cảnh diễn.
"Khi còn là diễn viên, tôi thấy trong các cảnh nóng, người phụ nữ rất dễ bị bóc lột. Tôi từng chứng kiến đạo diễn thường chơi chiêu tâm lý để thuyết phục diễn viên nữ đóng cảnh nóng. Ra phim trường, đạo diễn liên tục hối thúc 'thôi cởi đi, cởi đi', đẩy người diễn viên nữ vào tình thế đã rồi và buộc phải diễn. Đó là tình huống rất khó chịu cho phụ nữ. Tôi không đồng ý với cách làm việc như vậy. Tôi muốn diễn viên nữ của mình phải thấy thoải mái, an tâm và tin tưởng nhất vào êkíp đang làm việc cùng", Dustin Nguyễn chia sẻ trải nghiệm của anh.
Minh Hằng Quỳ Bình Bao giờ có yêu nhau Phim Bao giờ có yêu nhau Dustin Nguyễn Bebe Phạm Cảnh nóng trong phim Bao giờ có yêu nhau
Tin khác
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Bộ phim của đạo diễn Myroslav Slaboshpytskyi khắc họa mối tình đầu thô nháp đi kèm bạo lực trong một trường học cho trẻ câm điếc.
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

