Ngôi làng 'lột xác' trở nên giàu có ở Ấn Độ
Hiware Bazar, ngôi làng nổi tiếng ở Ấn Độ bởi sự chuyển mình ngoạn mục từ một địa phương nghèo đói và hạn hán thành giàu có nhất cả nước.
Hòn đảo thiên đường cấm cửa du khách ở Ấn Độ   /   Tục đẩy con vào phân bò để tăng cường sức khỏe ở Ấn Độ
Hiware Bazar, thuộc huyện Ahmednagar, bang Maharashtra, hiện có GDP cao nhất trong số các làng ở Ấn Độ với thu nhập bình quân đầu người hàng tháng  khoảng 30.000 rupi (10 triệu đồng). 60 trên 235 gia đình trong làng là triệu phú. Tuy nhiên, hơn chục năm trước đây ngôi làng chỉ là một mảnh đất cằn cỗi không người để tâm.
Màu xanh của mùa màng đã dần quay lại với Hiware Bazar. Ảnh: The Alternative.
Đến giữa những năm 90, Hiware Bazar vẫn chìm trong nghèo khó, chống chọi với trận hạn hán lịch sử năm 1972. “Sự bình yên hoàn toàn bị phá vỡ” - Raosaheb Rauji Panwar, 82 tuổi, nhớ lại. “Mọi người trở nên cáu bẳn và luôn phải đấu tranh để sinh tồn. Một nguyên nhân nhỏ nhặt cũng dẫn đến cãi vã. Những gì chúng tôi trải qua lúc bấy giờ chỉ là sự tuyệt vọng và giận dữ. Dân làng bắt đầu tìm đến rượu khiến tình hình trở nên tồi tệ hơn”.
Sau đấy, khoảng 90% người dân rời khỏi làng. Họ nhận ra ngôi làng thiếu một người lãnh đạo mạnh mẽ và có tầm nhìn. Năm 1989, dân làng quyết định đến gặp Popatrao Pawar, người duy nhất trong làng tốt nghiệp đại học. Lúc đó,  Pawar cũng chuẩn bị ra đi để tìm một công việc hứa hẹn, nhưng mọi người khuyên ông ở lại và trở thành sarpanch (trưởng làng) đời tiếp theo. Pawar đầu tiên không quan tâm, nhưng sự kiên trì của mọi người đã thuyết phục ông.
Popatrao Pawar, người đem lại sức sống mới cho Hiware Bazar. Ảnh: Appurva Shah.
Đầu tiên Pawar thuyết phục dân làng đóng cửa 22 quán rượu. Tiếp đó, ông xin vốn vay dành cho người nghèo từ Ngân hàng Maharashtra, sử dụng khoản tiền đó cải thiện vấn đề cung cấp nước, đồng thời xây thêm bể chứa và đập.
“Tôi nhận ra mọi vấn đề của làng đều bắt nguồn từ việc thiếu nước. Do vậy, chúng tôi tiết kiệm từng giọt nước mưa và xây bể ngầm ngăn không cho nước ra ngoài. Sau mỗi mùa mưa, diện tích bể ngầm tăng lên khiến mọi người thấy phấn chấn hơn”, Pawar nói.
Những ngôi nhà khang trang thay cho các túp lều lụp xụp và bỏ hoang trước đó. Ảnh: The Song of life.
Giải quyết được sự thiếu nước, nhiều người đã quay trở lại. Số lượng gia đình tăng từ 90 lên 235. Pawar lập nhóm 2-3 gia đình thường xuyên hỗ trợ nhau, tăng cường quản lý cộng đồng và giảm thiểu chi phí thuê mướn bên ngoài.
“Mùa màng bắt đầu trở về trên mảnh đất, chúng tôi có đồ ăn và nước uống. Tất cả giống như phép lạ vậy”, Yadav Dada Change, một nông dân địa phương cho biết.
Hiware Bazar hiện là mô hình làng kiểu mẫu ở Ấn Độ với ý thức kỷ luật cao. Các con đường luôn được quét dọn sạch sẽ, nhiều ngôi nhà khang trang thay thế những túp lều lụp xụp, rượu và thuốc lá bị cấm. Người dân hạnh phúc với cuộc sống của mình và tự hào với những gì đã đạt được.
Ấn Độ huyền thoại
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

