Cô gái bệnh Down giảm 20 kg vì muốn thành người mẫu
 
Madeline Stuart, tên thân mật là Maddy, sống ở Australia, mong muốn trở thành một người mẫu. Maddy nói với mẹ, cô muốn tạo nên một điều khác biệt, thay đổi cách người ta vẫn nghĩ về người mắc hội chứng Down.
 
Sau khi giảm 20 kg để tăng cường sức khỏe, Maddy đã trở nên thon gọn hơn và bắt đầu nuôi dưỡng mơ ước trở thành người mẫu.
 
Cô gái trẻ thích bơi lội và học nhảy, cùng với sự giúp đỡ của mẹ, bà Rosanne, cô đã giảm cân thành công. Mẹ Rosanne kể: "Lúc đầu, con bé phải vật lộn khá khó khăn để phá vỡ thói quen bởi trước đó, nó đã quen ăn uống quá nhiều. Tôi theo dõi và điều chỉnh bữa ăn phù hợp. Sau 2 tháng, con bé tập được thói quen ăn uống mới". Maddy bơi 5 lần mỗi tuần và tích cực vận động.
 
Mẹ cô gái nói: "Đã đến lúc mọi người cần nhìn nhận những người mắc hội chứng Down cũng có thể trở nên quyến rũ và xinh đẹp".
 
Cô gái trở nên quyến rũ sau khi giảm cân. Maddy yêu thích các môn thể thao vận động, tham gia môn nhảy hiphop và tháng 7 sẽ có chuyến lưu diễn cùng nhóm nhảy của mình.
 
"Những người mắc hội chứng Down có thể làm được bất cứ điều gì, theo cách của riêng họ. Mọi người hãy cho họ một cơ hội và trông chờ kết quả, họ sẽ cho thấy kết quả ngoài mong đợi", mẹ Maddy nói.
 
Mẹ Maddy muốn mọi người ngừng việc nói xin lỗi và bày tỏ sự ái ngại khi biết bà có một đứa con gái mắc hội chứng Down. "Tôi cảm thấy may mắn như trúng độc đắc khi sinh ra một đứa con gái như Maddy", bà nói.
 
Maddy đang tràn đầy năng lượng và sự tự tin để tìm thấy con đường thực hiện mơ ước. Với câu chuyện truyền cảm hứng của mình, Maddy mong muốn được kết nối và làm việc với một hãng người mẫu.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

