Chuyện tình chàng hoàng tử nguyện làm thị vệ của Nữ hoàng Anh
Hoàng tử Philip đã tự nguyện trở thành một thị vệ thân cận, luôn đứng sau vợ mình, Nữ hoàng Elizabeth trong 68 năm qua.
 Tiếng sét ái tình của chàng sửa xe và cô hoa khôi đại học  /   Mối tình thủy chung của ông chủ Facebook và cô gái gốc Á
Nữ hoàng Elizabeth II là con cả của hoàng đế George VI. Ngay từ khi 10 tuổi, Elizabeth đã gánh trên vai là người thừa kế thuộc hàng đầu tiên. Năm Elizabeth 25 tuổi, bà chính thức trở thành Nữ hoàng của 16 quốc gia độc lập thuộc Khối thịnh vượng chung Anh.
Trái với Nữ hoàng, chồng bà - Hoàng tử Philip - mang trong mình dòng máu hoàng tộc Hy Lạp và Đan Mạch. Sau một cuộc nổi loạn, vua Constantine I, bác của Philip bị ép thoái vị. Cả gia đình Phillip bị trục xuất khỏi Hy Lạp. Mẹ ông - công chúa Alice - ở trong bệnh viện tâm thần. Cha Philip chuyển ra sống riêng với người tình. Chàng hoàng tử không có địa vị tài chính, và cộng thêm việc ba chị em gái kết hôn với quý tộc Đức càng là lý do khiến ông thất thế hơn Elizabeth và bị đem ra làm lý do để phản đối hôn nhân của hai người.
Dù thế, Nữ hoàng Elizabeth và Hoàng tử Philip đã dệt nên một cổ tích tình yêu thời hiện đại, lãng mạn và bền bỉ với gần bảy thập kỷ bên nhau.
Hoàng tử Philip và Nữ hoàng Elizabeth trong ảnh sau lễ cưới năm 1947 (trái) và lễ cưới kim cương vào năm 2007 (phải). Ảnh: Express.
Định mệnh của họ bắt đầu vào ngày 22/7/1939, khi Elizabeth và em gái là Công chúa Margaret, cùng song thân có chuyến thăm Đại học Hải quân Hoàng gia ở Dartmouth. Chàng thiếu sinh quân Philip, năm đó 18 tuổi, cao trên 1m8, với đôi mắt xanh, khuôn mặt như chạm khắc, được bố trí tiếp đón người thừa kế xinh đẹp của vua George VI, năm đó mới 13 tuổi. Hai người trẻ tuổi đã đem lòng yêu mến nhau và họ bắt đầu thư từ.
Trong cuốn hồi ký Queen’s Childhood bà Marion Crawford, người dạy học của Nữ hoàng Anh kể lại: "Lilibet (biệt danh của Elizabeth do thời nhỏ cô không thể phát âm được tên của mình) không thể rời mắt khỏi cậu ấy", mặc dù "cậu ấy không dành cho cô bé một cử chỉ nào đặc biệt". Sau khi hai người bắt đầu thư từ qua lại, bà viết tiếp: "Lilibet đánh mất sự tự tôn của mình bằng việc viết thư cho một người đàn ông đang chiến đấu cho đất nước chúng tôi". Công chúa Margaret cũng nói về chị mình: "Chị ấy không bao giờ nhìn bất cứ ai khác".
Trong một lá thư cảm động gửi cho người phụ nữ của mình, Philip đã tự hỏi liệu ông có xứng đáng với "tất cả những điều tốt đẹp đó", và ông "đã hoàn toàn rơi vào tình yêu và không rụt rè".
Chiến tranh Thế giới thứ 2 nổ ra. Philip tham gia vào cuộc chiến nhưng ông và nàng công chúa xinh đẹp vẫn gửi thư cho nhau hàng tuần. Bạn bè và người thân phát hiện ra mối tình lãng mạn giữa hai người vào tháng 12/1943, khi chàng hoàng tử có kỳ nghỉ phép đón Giáng sinh ở lâu đài Windsor và xem Elizabeth, năm đó 17 tuổi, diễn kịch. Vua George VI đã nhận xét về chàng trai trẻ là "thông minh, có óc hài hước, biết suy nghĩ chừng mực". Nhưng cả vua và hoàng hậu đều nghĩ Lilibet còn quá trẻ để xem xét chuyện hôn nhân.
Kết thúc chiến tranh thế giới, Philip quay trở lại London. Cuối mùa hè năm 1946, chàng trai 25 tuổi cầu hôn Elizabeth. Nàng công chúa chấp nhận ngay lập tức mà không hề tham khảo ý kiến ​​của cha mẹ.
Các triều thần và hoàng hậu đã phản đối đám cưới của họ. Riêng đức vua đồng ý với điều kiện chuyện này phải được giữ bí mật cho đến sau sinh nhật 21 tuổi của Elizabeth. Trong chuyến công chúa công du cùng cha mẹ tới Nam Phi đầu năm 1947, đã dấy lên những tin đồn hoàng gia Anh sẽ giới thiệu đấng phu quân khác phù hợp hơn với người kế nhiệm tương lai.
"Tôi biết không dễ dàng gì chia rẽ được họ, một khi Lilibet đã yêu, cô ấy sẽ làm tất cả để đạt được", bà giáo Crawford chia sẻ thêm. "Từ Nam Phi, cô ấy viết thư cho người yêu thường xuyên. Và trong suốt chuyến đi, cô ấy luôn đặt bức ảnh của Philip trên bàn trang điểm của mình".
Ngày 20/11/1947, đám cưới của đôi uyên ương này đã diễn ra tốt đẹp và hoành tráng, như một ánh hào quang xua tan những đớn đau, mất mát của Thế chiến thứ 2. Vào một buổi sáng sau đám cưới hai ngày, Philip đã bỏ thuốc lá "ngay lập tức và không gặp khó khăn nào". Theo John Dean, người hầu cận của Philip thì hoàng tử cai thuốc vì biết Elizabeth từng đau khổ rất nhiều do vua cha nghiện thuốc. "Hoàng tử Philip băn khoăn rằng ông dũng cảm hay ngu ngốc? Không phải ông nghi ngờ tình yêu của mình dành cho Lilibet, mà bởi vì ông sợ sẽ phải từ bỏ những khía cạnh trong cuộc sống của mình vì lấy Nữ hoàng. Cô ấy không phải thay đổi cái gì, còn Philip, mọi thứ của ông đều thay đổi", John Dean nói.
Trong một bức thư gửi mẹ vợ được viết sau đám cưới, Hoàng tử Philip bộc bạch: "Lilibet yêu dấu! Con không biết từ này đã đủ diễn tả được suy nghĩ trong con. Chỉ có một thứ duy nhất trên thế giới này là thực sự có ý nghĩa với con, đó là Lilibet. Và tham vọng của con là muốn gắn kết hai đứa làm một, để không chỉ đánh lùi những khó khăn hướng vào chúng con, mà còn để trường tồn mãi mãi".
Cô dâu mới Elizabeth cũng dành một tối trong tuần trăng mật của mình để viết thư cho vua cha. "Con hy vọng có thể mang lại cho con cái của con được sống trong bầu không khí hạnh phúc của tình yêu và sự công bằng mà Margaret và con đã được lớn lên". Cô cũng chia sẻ thêm: "Chúng con hòa hợp với nhau giống như chúng con đã sống với nhau từ nhiều năm trước. Philip là một thiên thần. Anh ấy rất tốt bụng, biết suy nghĩ. Sống với anh ấy và có được anh ấy quả là một điều hoàn hảo". 
Trong 68 năm hôn nhân, Hoàng tử Philip tự nguyện làm một người thị vệ thân cận bên cạnh Nữ hoàng Anh. Trong ảnh, ông cười liếc nhìn vợ trong lễ lên ngôi vào tháng 6/1953. Ảnh: Express.
Vào ngày 14/11/1948, Nữ hoàng sinh hạ hoàng tử Charles. Theo em gái nữ hoàng thì 6 ngày sau sinh là khoảng thời gian hạnh phúc nhất trong đời chị mình. Elizabeth được ở bên con trai, đi dạo cùng chồng mỗi ngày và nhất là "Chị ấy có một cuộc sống bình thường. Chủ động giao lưu với vợ các sĩ quan khác, đi đến salon tóc, trò truyện bên tách trà, được trực tiếp trả tiền, một việc mà chị ấy có vẻ hơi lúng túng".
Sau thời gian này, người kế thừa ngai vàng quay trở lại với trọng trách của mình. Sức khỏe của vua George VI suy yếu. Hoàng tử Philip kết thúc sự nghiệp hải quân của mình ở tuổi 30 để hỗ trợ vợ. "Tôi nghĩ tôi sẽ có một sự nghiệp trong hải quân, nhưng hy vọng đó là không thể. Nó không được lựa chọn. Đời là vậy. Bạn phải thỏa hiệp. Tôi chấp nhận điều đó. Tôi đã cố gắng làm tốt nhất có thể".
Ngày 2 tháng 6 năm 1953, Elizabeth chính thức lên ngôi Nữ hoàng. Và kể từ đó đến nay sau 62 năm, người dân từ khắp mọi nơi trên thế giới đều thấy Hoàng tử Philip đi sau nữ hoàng trong tất cả những cuộc họp, những chuyến viếng thăm, những buổi diễn thuyết... Trong cuộc hôn nhân không thể lay chuyển của hai người, Hoàng tử Philip đã hỗ trợ, tư vấn, luôn yêu và cười với Nữ hoàng.
Người đứng đầu Hoàng gia Anh đã gọi chồng mình là "sức mạnh và sự chống đỡ". Một cận thần cho biết: "Nữ hoàng ngưỡng mộ chồng nhiều điểm nhưng chủ yếu là về cách thức Hoàng tử đã sống giữ mình - một người đàn ông kết hôn cùng bà".
Về phần Philip, ông đã nói về vai trò của mình: "Công việc đầu tiên, thứ hai và cuối cùng của tôi là không bao giờ làm cho Nữ hoàng thất vọng".
Dù bất cứ ở đâu, làm gì, Hoàng tử Philip cũng song hành cùng vợ mình. Một bức ảnh chụp gần đây nhất, Nữ hoàng Elizabeth cười bẽn lẽn khi đi qua chồng. Ảnh: Huffingtonpost.
Không có cuộc hôn nhân nào là không có sóng gió. Đặc biệt trong những năm đầu, Philip luôn được yêu cầu phải đi sau nữ hoàng. Trong mọi vấn đề, ông luôn phải đứng trong bóng tối. Nhưng tất cả những điều đó không khiến Philip phiền lòng lâu. Chàng hoàng tử chỉ thực sự nổi giận một lần trong đời: "Tôi là người đàn ông duy nhất trên đất nước này không được phép sử dụng tên họ cho các con mình".
Sau cái chết của Nữ hoàng Mary và sự từ chức của Thủ tướng Anh Winston Churchill, Nữ hoàng Elizabeth II đã yêu cầu một sự thay đổi để tôn vinh chồng. Mặc dù vương tộc có tên là Windsor, nhưng một sắc lệnh ban hành năm 1960 cho phép hậu duệ nam giới của Elizabeth II và Hoàng thân Philip nếu không phải là vương tử và công chúa của Vương quốc Anh thì sẽ mang họ Mountbatten-Windsor của Philip. Tuy nhiên, Công chúa Anne, con gái duy nhất của Nữ hoàng Elizabeth II và Hoàng tử Philip, cũng đổi sang họ Mountbatten-Windsor của cha trước khi kết hôn.
Các sử gia không tiếc lời viết về câu chuyện tình yêu của Nữ hoàng và Hoàng tử Philip, sau khi họ vượt qua cột mốc đám cưới kim cương. "Câu chuyện tình yêu tuyệt vời đạt đến một cột mốc mới. Chỉ có cái chết mới kết thúc được nó".
Tình huống nên duyên đặc biệt
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

