Các bệnh  
'Bác sĩ giẫm chân lên giường bệnh nhân' gây tranh cãi
Một bác sĩ nam ở Bệnh viện đa khoa huyện Lâm Thao (Phú Thọ) bỏ dép, giẫm chân lên giường khi thăm khám bệnh nhân, bị kỷ luật miễn nhiệm chức vụ trưởng khoa. 
Giấc ngủ vội giữa ca trực của y bác sĩ gây tranh luận
Quyết định này của Hội đồng kỷ luật bệnh viện được nhiều người cho là nặng vì hành vi vị bác sĩ không quá nghiêm trọng. Không ít ý kiến khác thì cho rằng việc gác chân lên giường bệnh nhân khi thăm khám là hành động kém văn hóa ảnh hưởng đến hình ảnh người thầy thuốc nên phải xử lý nghiêm. Cục Quản lý khám chữa bệnh thuộc Bộ Y tế đã yêu cầu Sở Y tế Phú Thọ xác minh lại sự việc và xem xét xử lý "thấu tình đạt lý".   
Sự việc bắt nguồn từ một bức ảnh được lan truyền trên mạng xã hội. Trong ảnh, được cho là chụp vào tối 13/6, tại khoa Cấp cứu của Bệnh viện đa khoa huyện Lâm Thao, một bác sĩ trong khi thăm khám cho bệnh nhân đã bỏ dép, giẫm chân lên giường bệnh. Vị bác sĩ này sau đó được xác định là Trưởng Khoa Chẩn đoán hình ảnh của bệnh viện. Bệnh viện đã yêu cầu bác sĩ này viết bản kiểm điểm, giải trình vụ việc. Trong giải trình, vị bác sĩ giải thích cho hành động của mình là "bị đau chân, phải lật bệnh nhân". 
Ngày 22/6, Hội đồng xử lý kỷ luật Bệnh viện đa khoa Lâm Thao đã họp và quyết định kỷ luật vị bác sĩ nọ. Ông này bị miễn nhiệm chức vụ trưởng khoa chẩn đoán hình ảnh từ ngày 23/6, không được hưởng chế độ bổ sung thu nhập tăng thêm trong thời hạn 12 tháng, kiểm điểm trước toàn thể cán bộ bệnh viện. Theo Hội đồng kỷ luật, đây là hành vi vi phạm lần đầu và không cố ý, song nó đã vô tình làm xấu đi hình ảnh của người thầy thuốc, gây phản cảm, tạo dư luận không tốt trong xã hội, làm mất uy tín của bệnh viện và của ngành y tế.
Bức ảnh bác sĩ giẫm chân lên giường bệnh nhân lan truyền trên mạng. Ảnh: Facebook. 
Trên các diễn đàn, nhiều bác sĩ cho rằng mức kỷ luật như vậy là quá nặng vì bác sĩ không vi phạm y đức mà chỉ sơ ý. Trên diễn đàn Bacsinoitru, nickname Huyền Trần chia sẻ: "Nhiều khi bác sĩ cần chăm sóc vết thương nửa thân sau cho bệnh nhân, với người già thì không dễ dàng lật cơ thể qua lại nên bác sĩ phải đặt một chân lên giường, nghiêng người ra phía sau khi chăm sóc bệnh nhân. Bác sĩ chấp nhận một dáng đứng không đẹp mắt để đổi lấy sức khỏe của bệnh nhân". 
Trước những dư luận trái chiều, ngày 25/6, Cục Quản lý Khám chữa bệnh yêu cầu Sở Y tế tỉnh Phú Thọ xác minh, xem xét tính chất sự việc một cách thấu tình đạt lý và gửi báo cáo về Bộ trước ngày 3/7. Ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh cho biết hiện Cục chưa nhận được báo cáo của Sở Y tế Phú Thọ. 
Ở góc độ cá nhân, ông Khuê cho rằng: "Hành vi đứng lên giường bệnh nhân là sai, phản cảm, nhưng phải xem thực tiễn như thế nào. Thầy thuốc khám cho người bệnh là phải ngồi có tư thế, không đứng như vậy".
Trong khi đó, bà Lê Thị Vượng, Giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Lâm Thao cho biết, hình thức kỷ luật mà hội đồng bệnh viện đưa ra cho vị bác sĩ là theo quy chế nội bộ. Việc miễn nhiệm chức vụ trưởng khoa chẩn đoán hình ảnh là bác sĩ tự đề xuất. Bệnh viện xem xét sự việc dựa trên bản tường trình của bác sĩ cũng như nhân chứng vụ việc gồm người nhà bệnh nhân và kíp trực. 
Theo bà Vượng, bệnh viện Lâm Thao đã ký cam kết với Sở về việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ, tác phong, lề lối phục vụ bệnh nhân từ tháng 2. Theo đó, nếu cán bộ công chức bệnh viện vi phạm quy định thì tự nguyện xin chấm dứt hợp đồng, ra khỏi ngành; nếu người vi phạm là lãnh đạo bệnh viện thì phải xin từ chức.
"Hành vi này không cố ý nhưng thiếu văn hóa, ảnh hưởng đến hình ảnh người bác sĩ. Hơn nữa bệnh viện cũng từng nhận được lời phàn nàn từ người bệnh về tác phong của bác sĩ này và đã nhắc nhở nhiều lần", bà Vượng nói. 
Đại diện Sở Y tế Phú Thọ cho biết đang xem xét sự việc để báo cáo Bộ Y tế. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

