Đồ công nghệ phiên bản năm 2020
Màn hình smartphone hiển thị trên tay người dùng, TV tương tác với bộ phim đang chiếu... là những ý tưởng có thể trở thành hiện thực trong tương lai.
Ở tương lai, điện thoại di động có thể có kích thước nhỏ và hình dáng tùy biến như móc chìa khóa, vòng đeo tay, cây bút. Màn hình có thể được trình chiếu trên bất kỳ bề mặt nào và người dùng thực hiện các thao tác trên màn hình ảo đó.
Thiết bị không thấm nước
Máy chiếu nhỏ sẽ gửi hình ảnh từ điện thoại đến bề mặt, các bộ cảm biến nhận diện, tính toán vị trí đầu ngón tay người dùng để “hiểu” các lệnh đưa ra. Vì thế, người dùng có thể gửi, nhận email, duyệt web, trả lời cuộc gọi và thực hiện những chức năng của một điện thoại thông minh trên bất kỳ bề mặt nào như trang giấy, mặt nước, túi xách thậm chí cổ tay mình.
Tủ lạnh giống một trung tâm thông tin, giải trí
Tủ lạnh thông minh trong tương lai được trang bị camera, người dùng không cần mở mà vẫn có thể nhìn thấy và kiểm tra được đồ ăn bên trong. Điện thoại cũng được kết nối với tủ lạnh, để trong lúc đi chợ hay siêu thị, người dùng vẫn xem trong tủ có gì như khi đang ở nhà để kiểm tra còn hay thiếu món nào. Sản phẩm cũng có khả năng nhắc nhở chủ nhân đã đến lúc bổ sung đồ ăn, xử lý đồ sắp hết hạn sử dụng, đưa ra các công thức nấu ăn gợi ý. Tủ lạnh cũng gửi thông tin khuyến mãi của các siêu thị, giúp người dùng đặt hàng trực tiếp từ màn hình tích hợp sẵn. Nếu muốn nghe nhạc trong lúc làm bếp, viết ghi chú, lời dặn đính lên trên cửa tủ hay liên lạc, nhắn tin với các thành viên khác của gia đình, thiết bị cũng đáp ứng.
Đây không hẳn là một tương lai xa, tại Triển lãm công nghệ điện tử tiêu dùng CES 2016, chiếc tủ lạnh thông minh Family Hub của Samsung đã được trình làng và thực hiện được hầu hết các mong muốn trên.
Tivi thông minh (IoT TV) tương tác với bộ phim đang xem
Thời đại của tivi thông minh IoT (Internet of Things) đã đến. Mỗi buổi sáng thức dậy, tin buổi sáng, dự báo thời tiết và tình hình giao thông sẽ có trên màn hình TV, người dùng có thể sử dụng bộ điều khiển giọng nói của IoT TV để bật máy điều hòa, mở rèm cửa sổ. Khi trở về nhà từ cơ quan, tivi và hệ thống âm thanh sẽ tự động kích hoạt, bài hát yêu thích sẽ vang lên...
Truyền hình tương lai cũng là công cụ giao tiếp trong gia đình. Khi các bà mẹ nói “Bữa tối đã sẵn sàng” thì hệ thống âm thanh của tivi sẽ báo hiệu cho thành viên trong gia đình biết. Một tính năng khác là tivi sẽ xác định chương trình người dùng đang xem và tạo ra môi trường phù hợp với nội dung ấy. Nếu TV chiếu một bộ phim, đèn trong nhà sẽ mờ đi, âm thanh chuyển sang chế độ phim ảnh khiến tiếng động sẽ to hơn, sống động hơn, tạo một trải nghiệm điện ảnh khiến người dùng có cảm giác như họ đang “sống” cùng bộ phim ấy. Kết thúc một ngày, khi tiếng “Good night” vang lên, hệ thống âm thanh của IoT TV sẽ tự động tắt đèn và máy điều hòa sẽ chuyển sang nhiệt độ thoải mái cho giấc ngủ.
Xe hơi thông minh tự động lái xe đến đón chủ
Không chỉ điện thoại, tivi, xe hơi trong tương lai cũng thông minh, có thể hiểu ông chủ muốn gì dù không thao tác trực tiếp trên buồng lái. Theo lời của CEO Samsung BK Yoon phát biểu tại Consumer Electronics Show (CES) 2015 ở Las Vegas (Mỹ), BMW và Samsung đã hợp tác để đưa ra những mô hình xe hơi công nghệ giúp cuộc sống con người trở nên tiện nghi hơn.
Khi người dùng đang mắc kẹt trong một bãi đậu xe, thay vì phải đi bộ qua hàng dài những chiếc xe khác để tìm xe của mình, chỉ cần nói “Xe ơi, đến đón tôi”, xe sẽ tự động đến đón. Camera, cảm biến radar hay tia laser tích hợp trên xe sẽ hỗ trợ phương tiện nhìn thấy các vật phía trước như biển báo giao thông, làn đường, người đi bộ, đi xe đạp hay các loại phương tiện khác khác để cảnh báo tài xế trong trường hợp họ buồn ngủ hay lơ là.
Trong tương lai, con người có thể chụp một bức ảnh sống động như thật, lưu lại từng cử động, chi tiết rõ nét như thể người trong ảnh đang ở rất gần. Những thiết bị thông minh có thể nhận biết mắt người dùng đang mệt mỏi và tự điều chỉnh ánh sáng để nhìn rõ hơn hoặc sẽ bật một bài hát, kể câu chuyện hài khi bạn đang buồn.
Tương lai smartphone và người dùng là một, điện thoại sẽ trò chuyện khi chủ nhân cô đơn, tự trả lời cuộc gọi khi người dùng bận... Những ngôi nhà tương lai sẽ có căn phòng duy nhất nhưng có thể chuyển thành phòng bếp, ngủ hay toilet chỉ bằng một nút nhấn.
Trên thực tế, công nghệ ngày nay được phát triển dựa trên những ý muốn nhân văn của con người. Một chiếc xe hơi có thể cảnh báo vật phía trước xuất phát từ ước muốn giảm tai nạn giao thông. Smartphone giúp tìm đường về nhà xuất phát từ mong muốn giải quyết vấn nạn kẹt xe. Một tương lai tốt đẹp sẽ trở thành hiện thực nếu con người dám nghĩ và chia sẻ ước mơ của mình về tương lai.
Hàng nghìn bạn trẻ đã tham gia cuộc thi "Tương lai là..." do Samsung tổ chức để chia sẻ những hình dung, tưởng tượng của mình về ngôi nhà, thành phố và bản thân mình trong tương lai. Những ước mong và hình dung đó sẽ là cảm hứng cho mọi người và cả những nhà phát kiến công nghệ về một tương lai tươi sáng, hiện đại và ấm áp.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

