Bảo mẫu chặt đầu trẻ ở Nga nói do 'thánh Allah yêu cầu'
Gulchekhra Bobokulova, bảo mẫu chặt đầu bé gái 4 tuổi ở Nga nói rằng thực hiện tội ác sau khi nghe giọng nói "của thánh Allah".
Bảo mẫu chặt đầu bé gái Nga giấu bệnh tâm thần phân liệt
Theo RT, trước khi bước vào phiên tòa khởi tố vụ án diễn ra hôm nay ở Moscow, Bobokulova tuyên bố với các nhà báo rằng nghe thấy "thánh Allah yêu cầu" bà ta giết đứa trẻ.
Tại phiên tòa, Bobokulova không nói nhiều. Bà ta khai ngắn gọn rằng sinh năm 1977, có ba con. Khi được hỏi có nhận tội không, nghi phạm thừa nhận "có". Suốt phiên tòa, bà ta chỉ mỉm cười. Cuộc điều tra cũng đưa ra kết luận bảo mẫu này "bị xui giục" giết bé gái 4 tuổi.
Một nguồn tin từ cơ quan điều tra tiết lộ rằng họ đang xem xét mọi khả năng, kể cả trường hợp có đồng phạm đứng sau xúi giục Bobokulova. Cơ quan điều tra cũng đang tìm cách xác định danh tính người bạn trai được Bobokulova nhắc đến khi bị thẩm vấn.
Giới chức Nga cho biết, sẽ chính thức khởi tố bị can là công dân Uzbekistan này vào ngày 4/3, và mở phiên tòa xét xử ngày 29/4. Bà ta sẽ được kiểm tra sức khỏe tâm thần sau khi nhân viên của Ủy ban điều tra đánh giá "hành vi bất thường".
Trưởng phòng di trú, thuộc Sở di trú liên bang Nga ở Moscow cho biết, Bobokulova không có giấy phép lao động. Một nguồn tin trong cơ quan cảnh sát Moscow tiết lộ, bà ta có dấu hiệu phê ma túy vào thời điểm xảy ra vụ án.
Người dân Moscow hôm 29/2 chấn động sau khi  Bobokulova  giết hại và chặt đầu bé Nastya rồi mang ra ngoài ga tàu điện và tự xưng là khủng bố. Bà ta còn dọa sẽ kích nổ bom, nhưng cảnh sát cho biết không phát hiện bom gắn trên người cũng như khu vực xung quanh nhà ga.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

