Những điểm trốn cái lạnh mùa đông ở Việt Nam
Với khí hậu nắng ấm chan hòa quanh năm cùng nhiều thắng cảnh đẹp, Đà Nẵng, Ninh Thuận, Nha Trang hay Phú Quốc sẽ là điểm dừng chân lý tưởng cho bạn khám phá và trốn cái lạnh của mùa đông.
Du lịch biển được người miền Bắc lựa chọn dịp Tết để trốn rét   /   Điểm trốn rét để đón Tết dương lịch
Đà Nẵng luôn là một trong những điểm đến có sức hút với khách du lịch. Vào mỗi mùa Đà Nẵng đều mang những vẻ đẹp riêng khiến ai đến đây cũng không thể quên được như những bãi biển trải dài, mênh mông cùng những món ăn đặc sản nổi tiếng như: mì Quảng, bánh tráng cuốn thịt heo, gỏi cá Nam Ô,…
Bãi Rạng còn khá hoang sơ và đẹp, thuộc bán đảo Sơn Trà – điểm du ngoạn phong cảnh lý tưởng. Ảnh: Son Yama.
Là thành phố nằm giáp ranh giữa hai vùng khí hậu lạnh và nóng, có nhiệt độ mùa đông rơi vào khoảng 18 - 23 độ, Đà Nẵng sở hữu thời tiết mát mẻ, dễ chịu thuận lợi cho việc du lịch. Chưa kể việc đi du lịch vào mùa đông sẽ giúp giảm thiểu được mọi chi phí dịch vụ so với mùa hè.
Ninh Thuận
Nằm trong vùng duyên hải Nam Trung Bộ với khí hậu khô nóng kèm gió mùa. Mùa mưa thường chỉ kéo dài 3 tháng từ tháng 9 đến tháng 11, còn lại mùa nắng, chính vì vậy mà Ninh Thuận hứa hẹn sẽ là điểm tránh rét tuyệt vời cho mùa đông.
Đến đây bạn sẽ nhanh chóng bị quyến rũ bởi những bãi biển, thắng cảnh đẹp như bãi Bình Sơn - Ninh Chữ, bãi Bình Tiên, Cà Ná, vịnh Vĩnh Hy… hay những điểm đến nổi tiếng ở Phan Rang - Tháp Chàm như tháp Poklong Garai, đồi cát Nam Cương… cùng với những nét độc đáo, đặc sắc trong các lễ hội truyền thống của đồng bào Chăm nơi đây.
Đồng bằng Sông Cửu Long
Là điểm đến lý tưởng để trốn cái lạnh mùa Đông, đồng bằng Sông Cửu Long là cái tên không thể không nhắc tới với khí hậu nắng ấm quanh năm rất thích hợp để bạn khám phá vẻ đẹp miền quê sông nước trong bất kỳ thời điểm nào.
Đến đây, bạn sẽ được hòa mình vào cuộc sống của những con người miền Tây chân chất trong không gian sông nước, chợ nổi trên sông, những miệt vườn hoa trái và những khu chùa cổ Khơ–me Nam Bộ. Ngoài ra không thể thiếu đi tàu máy ra Mũi Cà Mau - cực Nam của Tổ Quốc.
Ngoài chợ nổi, miệt vườn trái cây, chùa cũng là địa chỉ nên ghé thăm khi đến miền Tây. Ảnh: Vĩnh Hy.
Phú Quốc
Được mệnh danh là đảo Ngọc thiên đường du lịch của Việt Nam, Phú Quốc cũng như các tỉnh miền Tây Nam Bộ khác có khí hậu ấm áp với nền nhiệt trung bình rơi vào khoảng trên 20 độ, mát mẻ, dễ chịu.
Đến du lịch Phú Quốc, bạn không chỉ được chiêm ngưỡng những bãi biển cát trắng trải dài như: bãi Dài, bãi Sao hay những cánh rừng nguyên sinh rộng lớn, lặn biển ngắm nhìn những rặng san hô,… mà còn có cơ hội được tận mắt chứng kiến các quy trình làm nước mắm và thăm các cơ sở nuôi cấy ngọc trai lâu đời. Ngoài ra còn được thưởng thức những món ăn đặc sản nơi đây như: bánh canh ghẹ, hủ tiếu tôm, cơm ghẹ, mì khô hải sản…
Phan Thiết
Nằm trong vùng duyên hải Nam Trung Bộ, Phan Thiết có khí hậu khá nóng và khô hanh vì vậy mà bạn có thể chọn nơi đây là địa điểm lý tưởng cho hành trình đi trốn rét.
Được coi là một trong những điểm đến hấp dẫn nhất Việt Nam, Phan Thiết mang trong mình vẻ đẹp nên thơ, trữ tình với những bãi biển hiền hòa, những đồi cát vàng óng, những khu nghỉ dưỡng cao cấp,… Đến Phan Thiết bạn sẽ được hòa mình vào các lễ hội địa phương độc đáo với những trải nghiệm tuyệt vời.
Cách Phan Thiết không xa là bãi biển Lagi, thích hợp để thả mình trong không gian tĩnh lặng và yên bình. Ảnh: Vĩnh Hy.
Phú Yên
Mệnh danh là quê hương của bài chòi và là một tỉnh nằm trong vùng duyên hải Nam Trung Bộ với khí hậu ấm áp, nền nhiệt cao, Phú Yên trở thành điểm đến lý tưởng cho mùa đông tránh rét.
Đến với Phú Yên chắc chắn bạn sẽ không thể bỏ qua những trải nghiệm, khám phá các địa danh, thắng cảnh tự nhiên nổi tiếng như: Ghềnh Đá Đĩa, Vũng Rô, Tháp Nhạn, Mũi Đại Lãnh,…rồi thưởng thức những món ăn, hải sản tươi ngon nổi tiếng như: Sò huyết đầm Ô Loan, cá nục hấp, cháo hàu hay mực một nắng, bánh canh hẹ…với giá cả vô cùng hợp lý.
Nha Trang
Thuộc top những vịnh đẹp nhất thế giới với bãi biển xanh cát trắng đầy thơ mộng, Nha Trang có khí hậu nắng ấm quanh năm với nền nhiệt rơi vào khoảng 23 - 24 độ từ tháng 12 đến tháng 2 với tiết trời khá dễ chịu và mát mẻ.
Đến thành phố biển này bạn không thể bỏ qua một số điểm tham quan nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí như: Vinpearl Land, viện hải dương học, tháp bà Ponaga, khu du lịch Dốc Lết,… hay ghé qua chợ Đầm Nha Trang ngay trung tâm thành phố để mua một số đặc sản hay quà Nha Trang để làm quà cho gia đình, bạn bè và người thân.
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

