Cướp mồi của linh cẩu, báo đốm ăn thịt trăn khổng lồ
Linh dương bị trăn khổng lồ nuốt chửng, sau đó trăn bị linh cẩu giết để moi linh dương, cuối cùng một con báo đốm lại cướp con trăn, leo lên cây và ăn thịt, trong một chuỗi trận chiến sinh tử ở khu bảo tồn Nam Phi.
Trên đường tiến đến khu vực nơi hai con báo đốm đang ghép đôi, Tristan Dicks, 26 tuổi, một nhân viên ở khu bảo tồn Sabi Sand Game Reserve, phát hiện những con báo đi lang thang dọc đường, đánh dấu mùi và phát ra tiếng kêu trong bóng đêm. Dicks, người đã có 4 năm kinh nghiệm chụp ảnh, theo chân những con báo để xem chúng ghép đôi nhưng con đực có vẻ không hứng thú. Sau khi mất dấu hai con báo, Dicks và đồng nghiệp đang định quay về thì nghe thấy tiếng kêu của những con linh cẩu trong bụi rậm gần đó.
 
Nhóm của Dicks phát hiện hai con linh cẩu lông đốm tìm ra một con trăn đá Nam Phi. Con trăn dài 4 mét vừa giết chết một con linh dương Nam Phi và đang tập trung nuốt chửng mồi săn. Đám linh cẩu giết con trăn, moi ruột nó và ăn thịt linh dương. Sau đó, con báo đực xuất hiện và nhân cơ hội cướp con trăn lớn ở ngay bên cạnh đám linh cẩu. Nó nhảy lên cây marula gần nhất, để lại hai con linh cẩu giận dữ nhìn theo.
 
Báo đực chật vật kéo con trăn mềm oặt lên cây, khó nhọc tìm cách đặt xác trăn trên một chạc cây nhô ra.
 
Nó tiếp tục ngoạm xác con trăn và kéo lên cao hơn để tránh xa những con linh cẩu đang cố nhảy lên.
 
Theo Dicks chia sẻ trên Africa Geographic hôm 14/9, mãi đến khi trông thấy con trăn nằm vắt qua cành cây, họ mới nhận ra kích thước khổng lồ của nó so với thân hình con báo đực trưởng thành đang mải ăn xác. 
 
Con báo cái xuất hiện và cố tìm cách leo lên cây. Một cuộc tranh giành ngắn nổ ra giữa nó và con đực. Cuối cùng, báo cái nhảy xuống gốc cây và đi khuất vào bụi rậm cùng với hai con linh cẩu. Con đực tiếp tục thưởng thức bữa ăn khuya sau trận tranh giành.
báo đực báo cái ghép đôi cướp mồi linh cẩu trăn khổng lồ khu bảo tồn động vật hoang dã tranh giành
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

