Rau sạch của Vingroup nam tiến
VinEco Miền Nam đã chính thức được thành lập để đầu tư sản xuất nông nghiệp, trong đó có dự án 30ha rau sạch tại TP HCM.
Vingroup tặng rau quả sạch cho cư dân Vinhomes  /  Vingroup lãi gần 1.000 tỷ đồng
Tập đoàn Vingroup (Mã CK: VIC) vừa công bố việc góp vốn vào Công ty TNHH Đầu tư sản xuất phát triển nông nghiệp VinEco miền Nam với mục đích phát triển mạnh hệ thống đầu tư sản xuất phát triển nông nghiệp tại địa bàn phía Nam.
Rau sạch của Vingroup tại Vĩnh Phúc.
Theo đó, Vingroup đã quyết định tách Công ty Đầu tư sản xuất phát triển nông nghiệp VinEco - công ty con mà tập đoàn sở hữu 70% vốn để thành lập một công ty mới là VinEco Miền Nam. Công ty mới này có vốn điều lệ 1.400 tỷ đồng, Vingroup sở hữu 70%, tương đương 980 tỷ đồng vốn điều lệ.
Năm 2015, Vingroup mở đầu việc tiến vào nông nghiệp bằng một dự án rau sạch quy mô gần 25ha, vốn đầu tư 1.000 tỷ đồng tại Vĩnh Phúc. 
Theo đó Vingroup cung cấp các loại rau mầm cũng như rau ăn lá - củ - quả theo tiêu chuẩn VietGAP và GlobalGAP với sản lượng 3.500 tấn mỗi năm. Cuối tháng 9 vừa qua, Vingroup đã đưa những mẻ rau sạch đầu tiên ra thị trường.
Theo kế hoạch, VinEco cũng sẽ làm nhà kính thứ 2 rộng 30ha tại Củ Chi, TP HCM. Tiếp đó triển khai một loạt dự án nông nghiệp khác trên cả nước tại các địa bàn như: TP HCM, Quảng Ninh, Sa Pa (Lào Cai), Hải Dương, Thanh Hóa, Kon Tum,...
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

