Hồ Quang Hiếu và trải nghiệm du lịch bụi gần 60 nước
Từng thuê trực thăng ngắm đỉnh Everest hay thả mình giữa mây trời ở đồng cỏ Mông Cổ, nam ca sĩ khiến nhiều người ghen tỵ.
Chàng trai dành ba năm đi qua 60 nước   /   Kế hoạch của các phượt thủ Việt năm 2016
Ngoài đam mê ca hát, ca sĩ Hồ Quang Hiếu còn dành một quỹ thời gian không nhỏ trong năm để thỏa mãn sở thích chinh phục và khám phá của mình. Ít ai biết Hồ Quang Hiếu đã "check in" gần 60 quốc gia và vùng lãnh thổ, phần lớn là đi du lịch bụi cùng bạn bè, trong đó có cả những quốc gia hầu như không có người Việt sinh sống. Những trải nghiệm của anh ngay cả dân phượt chính hiệu cũng rất nể phục.
Giây phút đáng nhớ nhất suốt hành trình qua nhiều quốc gia của Hồ Quang Hiếu chính là lúc được thả hồn theo những đồng cỏ trên thảo nguyên.
Hiếu chia sẻ: "Cứ mỗi lần chuẩn bị đi lưu diễn, tôi có thói quen xem bản đồ các quốc gia xung quanh đó, rồi tìm hiểu chính sách xin cấp thị thực, tranh thủ lên lịch trình vi vu. Ví dụ như, đi du lịch Mỹ sẽ tranh thủ qua thăm Canada, Mexico, các quốc gia Nam Mỹ như Paraguay, Uruguay, Brazil, Columbia, Cuba... Hay qua Australia sẽ ghé New Zealand, Papua New Guinea, Solomon... Đi châu Âu sẽ đi các nước trong khu vực Schengen. Như vậy vừa tiết kiệm thời gian lại tích lũy thêm được nhiều kinh nghiệm".
Ngoài việc khám phá cảnh quan hùng vĩ, Hồ Quang Hiếu cho biết, anh luôn muốn tìm hiểu về văn hóa, các phong tục tập quán của người dân bản địa và tìm hiểu cả các vấn đề về lịch sử, tình hình chính trị của quốc gia mình đã đi qua. "Mỗi quốc gia, mỗi một điểm đến đều để lại cho tôi những ấn tượng sâu đậm nên thật khó để đưa ra nhận định mình thích nơi nào nhất. Ở nơi nào, tôi cũng học được những điều mắt chưa thấy tai chưa nghe, thấu hiểu hơn về các nền văn hóa và số phận con người", anh chia sẻ.
Nam ca sĩ còn có thói quen "cosplay" các nhân vật trong phim khi tới những địa điểm nổi tiếng.
Thế nhưng, để nói về những trải nghiệm đáng nhớ nhất, Hiếu hào hứng bắt đầu những câu chuyện bất tận. "Dù đã đặt chân tới nhiều nơi, trải nghiệm nhiều điều lý thú nhưng giây phút mà tôi nhớ nhất là khi được thả hồn vào thảo nguyên bao la không bóng người ở Mông Cổ, ngủ trong lều của người dân bản địa, nằm ngắm sao trên một vùng trời rộng lớn, khác hẳn với khi ta ngắm nhìn bầu trời trong thành phố chật hẹp. Hay như khi tôi tới Alaska gần Bắc cực, được ngắm hiện tượng cực quang, như mình đang ở nơi nào đó ngoài hành tinh, cảm giác thật ngoạn mục", anh cho biết.
Trong các chuyến đi, điều nuối tiếc nhất của Hồ Quang Hiếu là không hoàn thành được chặng leo núi chinh phục đỉnh Everest - nóc nhà thế giới. Theo đó, trong chuyến đi Tây Tạng và Nepal, Hiếu cùng nhóm bạn dự định bỏ thời gian để leo núi nhưng chỉ đi được một đoạn thì đành phải quay lại vì độ cao quá lớn, nhiệt độ hạ rất thấp, không khí loãng. Do không chuẩn bị đủ sức khỏe nên đoàn đã thay đổi kế hoạch, chuyển qua đặt tour máy bay trực thăng để ngắm đỉnh núi cao nhất thế giới từ xa.
"Đi du lịch, cần thiết nhất có lẽ là sức khỏe, có sức khỏe tốt mới có thể đi được những nơi mình muốn. Trước mỗi chuyến đi, tôi thường chuẩn bị kỹ nhất là túi đồ y tế với đầy đủ loại thuốc thông thường như thuốc nhỏ mắt và một vài loại thuốc kháng sinh mà sẽ khá vất vả khi mua ở nước ngoài. Việc này tuy nhỏ nhưng rất hữu ích khi bạn không may bị ốm dọc đường", nam ca sĩ nói.
Không chỉ thử thách mình ở những chặng đường gian nan, Hồ Quang Hiếu từng đi qua rất nhiều nơi nguy hiểm, tình hình chính trị phức tạp mà ít khách du lịch nào dám mạo hiểm như các vùng lãnh thổ thuộc Australia, nơi còn rất nhiều bộ lạc sinh sống, trong đó có cả bộ lạc ăn thịt người; Nepal sau trận động đất kinh hoàng vừa qua là cảnh tượng tiêu điều, hoang tàn, vắng bóng khách, hay như ở Papua New Guinea, Colombia, Thổ Nhĩ Kỳ...
Nam ca sĩ thân thiện chụp hình chung với các em nhỏ.
"Ở những nơi đó, du khách như tôi cần phải ký vào một loại giấy tờ chịu trách nhiệm về sự an toàn của bản thân hoặc phải có người hướng dẫn thì mới được nhập cảnh", Hiếu cho biết. Theo anh, ở Iran, Colombia, Mexico là những nơi bạo lực xảy ra triền miên. Ở các vùng biên giới như ở Colombia, cứ 5 m lại có một cảnh sát cầm súng bảo vệ khách du lịch.
Đi qua nhiều nơi, gom cho mình nhiều kinh nghiệm du lịch đáng nể, Hồ Quang Hiếu cho biết, anh đang ấp ủ lập một trang cá nhân chia sẻ lại những điều tích lũy được trong suốt các chuyến đi, từ việc tư vấn xin visa, lên lịch trình ra sao, hành trang mang đi cần gì cho tới câu chuyện về những miền đất xa xôi để truyền cảm hứng du lịch cho những người xung quanh.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

