Thêm 26 con voi châu Phi bị đầu độc bằng xyanua
Nạn săn trộm voi ở Zimbabwe tiếp tục gia tăng khi các kiểm lâm viên tại một công viên quốc gia phát hiện thêm 26 con voi chết do chất độc xyanua.
14 con voi trong công viên bị đầu độc để lấy ngà
40 con voi ở công viên quốc gia Hwange, Zimbabwe, bị đầu độc để lấy ngà trong vòng hai tuần. Ảnh: Vaugham Leiberum/Flickr.
Theo Caroline Washaya-Moyo, người phát ngôn của công viên quốc gia Hwange, nhóm kiểm lâm tuần tra công viên tìm thấy xác 16 con voi ở khu vực Lupande và 10 con khác ở Chakabvi hôm 13/10. Ngoài ra, họ còn phát hiện 14 bộ ngà voi bị bỏ lại.
Trước đó một tuần, AP đưa tin, 14 con voi chết vì chất độc xyanua ở ba địa điểm khác nhau trong công viên.
"Có thể những kẻ săn trộm đang hành sự thì phát hiện kiểm lâm viên đi tuần, đó là lý do chúng bỏ lại một số bộ ngà. Đầu độc voi bằng xyanua đang trở thành vấn nạn lớn tại đây và chúng tôi đang nỗ lực kiểm soát tình hình", Trevor Lane, người sáng lập tổ chức Bhejani Trust chia sẻ.
Chất độc xyanua rất dễ mua bởi nó được sử dụng rộng rãi trong ngành công nghiệp khai khoáng ở Zimbabwe. Các kiểm lâm viên đã thu giữ một kilogram xyanua ở hiện trường.
Năm 2013, 300 con voi trong công viên quốc gia Hwange chết do những kẻ săn trộm trộn xyanua vào các hồ muối. Washaya-Moyo cho biết, cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra vụ việc và công viên đã tăng cường tuần tra.
Số lượng voi ở châu Phi và châu Á trở nên suy kiệt bởi nạn buôn bán ngà voi. Theo báo cáo năm ngoái của National Geographic, những kẻ săn trộm đã giết 100.000 con voi châu Phi trong thời gian ba năm và số lượng voi tại Trung Phi giảm tới 64% trong một thập kỷ.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

