Tránh người cũ trên Facebook bằng tính năng 'hậu chia tay'
Tính năng mới giúp cho các cặp đôi hạn chế thấy những cập nhật trạng thái, hình ảnh hay video của người cũ mà không cần phải chấm dứt quan hệ bạn bè trên mạng xã hội.
'Khi hết yêu, đừng vào Facebook của người cũ'  /  Khái niệm riêng tư dần biến mất trên Facebook
Mạng xã hội Facebook là nơi để chia sẻ những khoảnh khắc quan trọng trong cuộc sống, không thiếu những mối tình lãng mạn. Nhưng khi đổ vỡ, nhiều người không muốn thấy lại những kỷ niệm đó nữa. Facebook chia sẻ lý do mà họ vừa thử nghiệm tính năng hậu chia tay. 
Thậm chí, từng có những khuyến cáo từ các nhà nghiên cứu tâm lý với người dùng "khi hết yêu, đừng vào Facebook của người cũ" . Bởi việc click vào hồ sơ cá nhân của người đó hoặc các bình luận qua lại sẽ chỉ làm bạn thêm nhớ chuyện cũ, hoặc làm ảnh hưởng đến mối quan hệ hiện tại của mình.
Tính năng mới của Facebook tỏ ra hữu ích khi chỉ một vài bước thiết lập nhanh và đơn giản trong thông tin cá nhân, người dùng sẽ ít thấy sự xuất hiện của người yêu cũ trên Facebook hơn, mà không cần phải chấm dứt quan hệ bạn bè (unfriend) hay khoá (block) với người đó.
Bên cạnh những tuỳ chọn như hạn chế việc hiển thị hình ảnh, video hay status, người dùng cũng có thể lựa chọn gỡ đánh dấu (tag) của mình ra khỏi các hình ảnh hay status trước đó của người yêu cũ, hay của bạn bè mà có cả 2 người.
Tuy nhiên, tính năng "hậu chia tay" của Facebook mới được thử nghiệm tại Mỹ và hoạt động trên ứng dụng di động.
Nó giúp hạn chế việc thấy được các thông tin, hình ảnh hay video từ người cũ mà không cần phải chấm dứt quan hệ bạn bè trên Facebook như thông thường.
Gỡ bỏ những đánh dấu trong những kỷ niệm, hoạt động hay hình ảnh của 2 người trên Facebook.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

