Các bệnh  
Đà Lạt cách ly nữ du khách Nga nghi nhiễm MERS
Trưa nay nữ du khách người Nga 24 tuổi đã được cách ly tại Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng với các triệu chứng sốt, đau họng nghi nhiễm MERS và tiền sử quá cảnh sân bay Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất.  
Những ngộ nhận về bệnh MERS  /  Diễn tập xuất hiện người nhiễm MERS tại Hà Nội
Người phụ nữ Nga này cùng bạn trai đến Việt Nam đã được 10 ngày, du lịch lên Đà Lạt 3 ngày nay. Trước khi vào Việt Nam, hai du khách này quá cảnh sân bay Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE - vùng Trung Đông) và sân bay Bangkok (Thái Lan). 
Theo bà Phạm Thị Bạch Yến, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng, sáng nay nữ du khách Nga này đến Bệnh viện đa khoa Hoàn Mỹ tại Đà Lạt khám với triệu chứng sốt, đau họng. Sau khi tiếp nhận bệnh nhân và nghi ngờ nhiễm MERS, Bệnh viện Hoàn Mỹ đã báo cáo Sở Y tế Lâm Đồng và nhận chỉ đạo đưa bệnh nhân về bệnh viện đa khoa của tỉnh để tiến hành cách ly ngay trưa cùng ngày. Hiện nữ du khách cùng bạn trai được bố trí ở chung một phòng tại bệnh viện.
Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Lâm Đồng cũng đã lấy mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân gửi Viện Pasteur TP HCM để xét nghiệm, hiện chưa có kết quả.
Theo bà Yến, việc cách ly theo dõi hội chứng viêm đường hô hấp cấp vùng Trung Đông do vi rút Corona (MERS-CoV) trong trường hợp này là hoàn toàn cần thiết và chính đáng. 
MERS có nguồn gốc từ Trung Đông, đang tấn công Hàn Quốc với 172 người nhiễm bệnh, 27 người tử vong. Bệnh đã xuất hiện tại Đức, mới đây là Thái Lan và có thể xâm nhập vào Việt Nam bất cứ lúc nào. 
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

