Cách bảo quản mỹ phẩm khi đi du lịch
Dù là đi du lịch ngắn ngày hay dài ngày, bảo quản và đóng gói mỹ phẩm đúng cách cũng là một trong những mẹo hay mà phái đẹp cần biết cho hành trình của mình.
Mẹo bảo quản đồ công nghệ an toàn khi đi du lịch   /   Cách chọn và bảo quản quà khi du lịch
Bạn có thể giữ cho phấn má và phấn mắt dạng nén không bị nứt bằng cách đặt những miếng gòn dạng tròn vào trong hộp phấn.
Chống đổ, tràn chất lỏng
Để cho các chai lọ không bị rò rỉ ở phần miệng, bạn nên đặt một miếng giấy bóng kính lên miệng chai, lọ rồi mới vặn nắp chai ở phía trên.
Bảo quản nước hoa
Nước hoa là loại mỹ phẩm đắt tiền, do vậy bạn nên cẩn thận với chúng khi đóng gói bằng cách bỏ nước hoa vào tất rồi nhét vào một chiếc giày. Một cách khác là sử dụng nước hoa dạng khô hoặc san bớt nước hoa sang các bình xịt bằng nhựa rỗng mà bạn có thể dễ dàng mua ở bất kì cửa hàng mỹ phẩm nào.
Bảo quản đầu cọ
Bạn đã từng phát bực lên vì đầu cọ làm dây hết màu ra túi trang điểm của mình. Vậy hãy bảo vệ túi và cả da mặt khỏi các vi khuẩn bằng cách dùng túi nhựa và hơ lửa để bọc đầu cọ lại cho gọn gàng. Ngoài ra, bạn còn có thể dùng những túi nhựa này để đựng nút áo dự phòng thường được đính kèm vào quần áo.
Gói lại
Tất cả những mỹ phẩm có khả năng làm dây ra hoặc bị rò rỉ ra ngoài (ví dụ như kem dưỡng ẩm) đều nên được bọc riêng.
Chống nước cho mỹ phẩm
Hãy gói tất cả mỹ phẩm, thuốc dùng cho tóc vào một túi chống thấm nước mà bạn có thể mang vào phòng tắm. Việc làm này sẽ giữ cho mỹ phẩm đều sạch sẽ và khô ráo – dù có ở trong môi trường ẩm ướt như nhà tắm đi nữa.
Sử dụng hàng dùng thử
Các quầy mỹ phẩm sẽ rất vui vẻ đưa cho bạn mẫu dùng thử hoặc giới thiệu gói sản phẩm dùng thử cho các chuyến đi xa. Vậy là bạn đã bớt phải suy nghĩ nhiều về việc bảo quản và mang hết những món đồ lỉnh kỉnh của mình rồi.
Gói chặt
Bạn nên gói túi mỹ phẩm của mình càng chặt càng tốt để các loại mỹ phẩm không bị xê dịch hay va chạm vào nhau trong suốt hành trình. Nếu còn chỗ trống, tốt nhất bạn nên nhét tất thêm vào để lèn đồ cho chặt và êm.
Giảm nhẹ khối lượng
Thông thường nhiều loại mỹ phẩm được bảo quản trong các chai lọ thủy tinh, tuy nhiên khối lượng của chúng khá nặng. Thay vì phải vất vả mang nặng như thế, bạn nên san bớt mỹ phẩm thường dùng sang các chai nhựa có kích cỡ nhỏ vừa phải dành cho các chuyến du lịch. Bạn có thể tìm mua các chai nhựa này trong cửa hàng mỹ phẩm hoặc tận dụng các vỏ chai thuốc đã dùng hết.
Chỉ sử dụng sản phẩm quen thuộc
Đi du lịch không nên là thời điểm thử dùng màu son mới, màu mắt mới hay bất kỳ nhãn hiệu mỹ phẩm nào mới tinh với bạn. Đầu tiên, bạn có thể bị dị ứng với các mỹ phẩm không quen này và sau đó, rất có thể hậu quả do chúng để lại sẽ theo bạn vĩnh viễn trong những tấm hình chụp trên đường đi.
Mẹo hay du lịch
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

