Hai chìa khóa cho điểm 8 môn Viết IELTS
Người Việt không dễ lấy điểm cao môn Viết khi thi IELTS vì thiếu vốn từ vựng phong phú và không biết phân bố thời gian. Khắc phục được điều nay, một em học sinh lớp 12 đã đạt được điểm 8.
Đạt 9 điểm môn Đọc IELTS nhờ Harry Potter   /   8 mẹo nhỏ giúp học tốt tiếng Anh
Sau hơn một năm học cường độ cao, cô học trò Trần Khánh An đã đạt số điểm 7.5 IELTS khi đang học năm cuối cấp ba. Dù có điểm thành phần môn Nghe cao nhất là 8.5, Khánh An vẫn cảm thấy hài lòng nhất với kỹ năng Viết (số điểm 8.0) vì sự tiến bộ nhanh chóng.
Bí quyết lớn nhất để Khánh An làm tốt môn Viết là từ vựng. Khi chấm một bài Viết, các giám khảo sẽ đánh giá cao nếu bài viết thể hiện vốn từ vựng phong phú, chắc chắn, không lặp đi lặp lại.
"Tuy nhiên, học từ vựng lại là một trong những việc nhiều người học cho là chán nhất. Em thường luyện từ vựng ở nhiều nguồn để được đổi mới, tìm cảm hứng học tập, chẳng hạn như từ bộ đề SAT, phim nước ngoài hay các video hấp dẫn trên mạng xã hội Youtube", Khánh An chia sẻ.
Bên cạnh đó, thí sinh làm bài thi viết phải chắc chắn rằng mình sử dụng ngữ pháp một cách chính xác. Đây là điều kiện cơ bản để giám khảo không cảm thấy khó chịu khi đọc phải một câu văn "không có đầu không có đuôi" hoặc "râu ông nọ chắp cằm bà kia" mà nhiều thí sinh khác thường mắc phải.
Bài toán này đòi hỏi người thi cần chuẩn bị nền tảng ngữ pháp vững vàng ngay từ đầu. Với Khánh An, cô trau dồi ngữ pháp bằng cách tập liên tục. Với đa số người học, Viết là kỹ năng ít được rèn luyện hơn Nghe, Nói hay Đọc, nhưng với Khánh An thì ngược lại. An yêu thích viết lách nên thường xuyên duy trì thói quen ghi chép bằng tiếng Anh. Nhờ đó, bài viết của cô thường được các thầy cô nhận xét là chuẩn về mặt ngữ pháp lẫn trôi chảy về từ ngữ; ý tứ, văn phong tốt.
Chính các thầy cô cũng là yếu tố quan trọng giúp An cải thiện nhanh chóng kỹ năng này chỉ trong hơn một năm. An cho biết nơi cô theo học là Trung tâm Anh ngữ AMA và chọn khóa Active Learning. An nói, chưa khi nào cô được dạy kỹ môn Viết như thế khi các thầy cô sửa và giải thích từng lỗi sai nhỏ nhất trong bài viết. Trong thời gian đầu, bài viết của An có vô số lỗi để sửa. Càng về sau, lỗi càng ít hơn, điểm càng cao hơn. Cô giáo mà An thích cũng thường xuyên tổ chức các buổi hướng dẫn riêng cho môn Viết, dạy theo từng chủ đề khiến học viên cảm thấy thú vị.
Chia sẻ bí quyết với các thí sinh khác, An cũng không quên nhấn mạnh việc phân bố thời gian lúc trong phòng thi. Bài hai (task two) có tỷ lệ điểm cao gấp đôi bài một (task one). Do đó, thí sinh nên dành thời gian tương ứng với tầm quan trọng của mỗi bài, tránh việc dừng quá lâu ở bài một và không có thời gian hoàn thành tốt bài hai.
Ngoài kỹ năng Viết, An cũng chia sẻ về môn Nghe, vốn là kỹ năng cô được điểm cao nhất. Với An, môn này không khó vì từ lâu, cô đã tích lũy khả năng qua việc xem phim nước ngoài, xem video trên Youtube và chăm chỉ làm các bài Nghe trong sách. "Môn nghe cần nhất là chăm chỉ. Càng nghe nhiều, đôi tai mình càng quen và từ đó sẽ tiến bộ rất nhanh", An nói.
Còn trong lúc làm bài thi, An khuyên thí sinh cố gắng tập trung và khi lỡ bỏ qua một câu hỏi thì đừng cố gắng nhớ lại mà hãy theo dõi những câu tiếp theo nếu không muốn bỏ lỡ hết cả bài.
Về phần kỹ năng Nói, tuy điểm thành phần không cao bằng hai kỹ năng trên nhưng An vẫn hài lòng vì xuất phát điểm trước đó không cao. "Theo học tại đây, kỹ năng nói cải thiện rất nhanh vì em thường xuyên được trò chuyện riêng với giáo viên bản ngữ. Có khi giáo viên sẵn sàng ngồi nghe em nói hơn nửa tiếng đồng hồ. Khi chuyện trò, họ không chỉ giúp em cải thiện khả năng nói, mà còn đưa ra lời khuyên cho ba kỹ năng còn lại", Khánh An kể.
An cũng bật mí một "bí mật" là trước khi bước vào cuộc thi thật, mỗi người nên chuẩn bị một danh sách từ nhất định có thể "ăn điểm", sử dụng được trong nhiều ngữ cảnh. Khi trả lời giám khảo, thí sinh chỉ cần lồng một số từ đã chuẩn bị sẵn và tập trung vào việc trả lời trôi chảy, rành rọt, thay vì loay hoay tìm từ vựng trong đầu.
Với Khánh An, mức điểm IELTS 7.5 là sự tiến bộ ngoài kỳ vọng. Tuy nhiên, An - người vừa trở thành sinh viên năm nhất, vẫn chưa có ý định dừng lại. "Em nhận ra mình rất phù hợp với phương pháp học cường độ cao nhưng vẫn thoải mái, chủ động về mặt thời gian này. Do đó, em quyết định sẽ học một khóa nữa và chắc chắn sau đó, em sẽ giành được số điểm cao hơn."
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

