10 tiệc trà chiều trong mơ ở Anh
Văn hóa trà chiều của Anh toát lên nét quý tộc đầy thanh tao với những ấm trà và khay bánh tinh tế.
Tiệc trà chiều Alice in Wonderland, Richmond, Manchester
Phòng trà xa hoa này là bối cảnh trong phim Alice in Wonderland của đạo diễn Tim Burton. Bạn nên thử trà Hatter cùng một số loại bánh như savoury pastries, finger sanwiches, scones. Trà có đường hay không tùy theo sở thích của bạn.
Titanic Bellfast
Sau khi tham quan bảo tàng, bạn có thể dùng bữa trưa cạnh cầu thang sang trọng giống trên tàu Titanic như Jack và Rose. Bạn nên bỏ qua bữa trưa để thưởng thức tiệc trà chiều sang trọng.
Harriet's Cambridge, Bury St Edmunds, Norwich
Những nữ phục vụ trong trang phục quyến rũ, tháp maracon đầy màu sắc thưởng thức cùng trà ngon sẽ mang đến tiệc nhẹ hoàn hảo cho thực khách.
Blacker Hall Farm, Wakefield
Tham quan các cửa hàng Blacker Hall Farm và thưởng thức trà kem Yorkshire cùng bánh scones truyền thống (thêm kem) và những chiếc sandwich hở nhân (dăm bông và dưa chuột).
Pettigrew Tea Rooms, Cardiff
Nằm trong khung cảnh tuyệt đẹp của công viên Bute, những chiếc bánh đặt trên khay họa tiết kiểu Trung Hoa tinh tế. Bạn có thể tùy chọn nhân sandwich.
Biddy's, Norwich
Thực đơn ấn tượng của cửa hàng có món Gà Lên Ngôi (Chicken Coronation) thực khách không nên bỏ qua.
Bliz Tea Room
Chọn Vera Lynn hoặc Churchill (latter ăn kèm với bánh pudding Yorshire nhỏ) để nhâm nhi trong không gian du dương nhạc Glenn Miller.
The Butterfly and the Pig, Glasgow
Đây là địa điểm hoàn hảo, ấm cúng để tụ tập bạn bè trò chuyện và thưởng thức những chiếc bánh ngọt thủ công ngon miệng.
Phòng trà Tudor Rose, Plymouth
Tòa nhà Tudor Rose có từ năm 1640. Những phòng trà ở Tudor Rose mộng mơ trong khu vườn Elizabeth, chắc chắn khiến phái đẹp mê mẩn bởi không gian xanh mướt.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

