Việt Nam vào Top 3 trang phục dân tộc đẹp nhất Miss Eco 2016
Khả Trang, đại diện của Việt Nam tại Hoa hậu Hoàn vũ Môi trường 2016, chọn áo dài họa tiết trống đồng, hoa đào khi tham gia phần thi phụ.
Giải vàng Siêu mẫu 2015 thi Hoa hậu Hoàn vũ Môi trường
Hôm 30/3, phần thi phụ "Trang phục dân tộc đẹp nhất" tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Môi trường 2016 được tổ chức tại Cairo, Ai Cập với sự tham gia của 55 thí sinh đến từ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.
Chiếc áo dài dân tộc của Việt Nam, với họa tiết trống đồng và hoa đào đặc trưng, được Khả Trang trình diễn trước ban giám khảo và vào Top 3 trang phục đẹp nhất đêm thi.
Việt Nam đứng thứ ba.
Top 10 có các đại diện của Colombia, Venezuela, Myanmar, Brazil, Indonesia, Ấn Độ, Ai Cập, Costa Rica, Việt Nam và Argentina. Miss Eco Universe 2015 diễn ra từ ngày 27/3 đến 15/4 tại Ai Cập, do chuyên trang sắc đẹp Global Beauties, Bộ Du lịch Ai Cập và Tổ chức UNESCO bảo trợ.
Bộ áo dài của nhà thiết kế Tuấn Hải dành cho Khả Trang đem đi thi được may theo kiểu long bào với tông màu vàng. Đây là bộ trang phục được hoàn thành bởi đa số họa tiết Việt Nam với hình ảnh rồng, phượng đậm nét Á Đông nhưng kết hợp với cách mặc của người Ai Cập cổ đại. Phần cổ áo là họa tiết trống đồng Việt nhưng cũng phần nào gợi nhớ những chiếc vòng cổ cực lớn của giới thượng lưu Ai cập 4.000 – 5.000 năm về trước.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

