8 lý do khiến bạn xách balo du lịch Thái Lan
Đến với đất nước chùa tháp Thái Lan, du khách được thưởng thức món tom yum cay nồng đặc trưng, tham quan khu vườn đẹp nhất Đông Nam Á và rất nhiều cơ hội du lịch biển, đảo.
Ngày hội Thái Lan miễn phí ở Hà Nội   /   Bữa tiệc trải nghiệm cái chết, đùa với lửa ở Thái Lan
Thái Lan là một điểm đến không còn xa lạ với người Việt Nam cũng như du khách quốc tế. Dưới đây là những đặc điểm khiến nhiều người không thể chối từ một chuyến đi tới Thái Lan.
Ẩm thực đường phố
Du khách có thể thưởng thức súp tom yum siêu cay ở rất nhiều quầy bán vỉa hè. Những người bán hàng nhanh nhẹn chế biến, sử dụng sả tươi, lá chanh Thái và củ riềng để làm nên thứ nước sốt cay nóng mà đậm đà cho món ăn này. Một món đường phố hấp dẫn không kém khác là cơm với cua xào và ớt vàng tươi. 
Đến với khu chợ cuối tuần Jatuchak ở Bangkok, bạn có thể tìm thấy vô số món ăn ngon. Ví dụ như miến gạo với cà ri cá viên xanh tại quầy Prik Yuak. Bloger chuyên viết về ẩm thực Sirin Wongpanit nhận xét: "Cá viên tự làm và có cỡ to, không hề có chút xương nào, cà ri thì không quá nóng mà còn có hương vị thơm ngon, nêm bằng nước mắm và đường thốt nốt. Họ sử dụng loại thảo mộc đặc biệt là horapa (húng quế Thái), và cà xanh để làm món ăn thêm phần giòn, ngon miệng".
Hồ nước đẹp nhất thế giới
Hồ nước mọc kín đặc hoa sen, súng ở udon Thani. Ảnh: Telegraph
Tại thành phố Udon Thani, hồ Sen Đỏ (Red Lotus Lake) đang bừng nở hàng trăm bông hoa sen, súng có màu đỏ hồng tươi thắm. Mùa hoa nở ở đây kéo dài từ tháng 11 đến tháng 2 năm sau. Hồ nước này có chiều dài 15 km, rộng 5 km nổi tiếng với cả những du khách nước ngoài nhờ vẻ đẹp tự nhiên của nó. Các hướng dẫn viên vẫn thường đưa khách đi tham quan bằng tour ngồi thuyền dạo quanh hồ. 
Những chuyến tàu hấp dẫn
Bắt một chuyến tàu ở Thái Lan và tận hưởng những khung cảnh thanh bình, tươi đẹp chạy qua khung cửa sổ là một trải nghiệm thú vị, tiết kiệm. Ngoài ra, cung cách phục vụ đồ ăn uống cũng tốt. Du khách hãy thử mua vé tàu 35 của hãng International Express, đi tới Butterworth (Penang, Malaysia) có trạm khởi đầu ở nhà ga Hua Lamphong, Bangkok. Giá vé ghế nằm, điều hòa vào khoảng 37,7 USD (gần 860.000 đồng).
Cơ hội du lịch biển đảo không giới hạn
Đến Thái Lan bạn đừng bỏ lỡ những trải nghiệm du lịch biển đảo thú vị. Ảnh: AP
Vô số hòn đảo đẹp ở Thái Lan sẽ cho bạn nhiều lựa chọn hơn, tuy nhiên cũng phải cân nhắc kỹ vì nơi có dịch vụ, nơi không. Có tới hàng trăm hòn đảo mà du khách không thể nghỉ qua đêm, tuy nhiên vẫn được đến khám phá bằng cách đi cùng những ngư dân địa phương trên con thuyền đuôi dài của họ. Tới Thái Lan đừng quên đặt chân đến đảo Bamboo, nằm trong quần đảo Koh Phi Phi là nơi có nhiều bãi biển đẹp mê mẩn. 
Những con khỉ láu cá nhất thế giới
Bữa tiệc Buffet dành cho khỉ hàng năm đem tới đền Pra Prang Sam Yot ở tỉnh Lopburi hơn 4 tấn hoa quả, đồ ăn. Sự kiện này là một cách để người Thái Lan cảm ơn loài khỉ đồng thời thu hút du khách địa phương và thế giới đến tham gia. Những năm gần đây, lũ khỉ càng được "thết đãi" thêm nhiều hoa quả, bánh kẹo hơn. 
Đại tiệc '5 sao' chỉ dành cho khỉ ở Thái Lan
Lễ hội té nước Songkran của Thái Lan diễn ra vào khoảng tháng 4 hàng năm. Ảnh: Flickr
Songkran là lễ hội đánh dấu sự kết thúc của mùa khô - tháng 4 là thời điểm nóng nhất ở Thái Lan - và bắt đầu mùa mưa hàng năm. Dân địa phương và du khách tham gia Songkran sẽ thả sức té nước lên người nhau. Trong lễ hội này, du khách là những thành viên hăng say nhất. Tom Vater, một chuyên gia của trang du lịch Telegraph tại Bangkok cho biết: "Songkran hoặc lễ năm mới của người Thái Lan là sự kiện cộng đồng quan trọng nhất của đất nước. Ngày nay, việc té nước là hoạt động sôi nổi nhất của lễ hội".
Thiên đường mua sắm
Bangkok là thiên đường của bất kể tín đồ mua sắm nào trên thế giới. Với hàng loạt trung tâm thương mại, thành phố này còn có rất nhiều chợ lớn nhỏ hay khu phố bày bán đủ thể loại mặt hàng. Ngoài các đồ sẵn có, thủ đô Thái Lan là nơi có nhiều thợ may lành nghề, đáp ứng được nhu cầu của những du khách khó tính hơn. 
Khu vườn đẹp bậc nhất Đông Nam Á
Suan Nong Nooch, ở Pattaya, là khu vườn bách thảo đẹp nhất Đông Nam Á. Nó giống như thế giới cổ tích với vô vàn loài cây, hoa đua nở, những ngôi nhà đẹp, các vườn trái cây và công viên để tổ chức chương trình văn hóa Thái Lan. Nơi đây thu hút hơn 2.000 du khách mỗi ngày đến tham quan. Nổi bật nhất bên trong Suan Nong Nooch là bộ sưu tập khổng lồ về các loài cây cọ và hoa lan.
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Du lịch biển Koh Phi Phi Tom yum Lễ hội Đại tiệc cho khỉ Thiên đường mua sắm Bangkok Songkran Lễ hội té nước
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

