Triển khai thử nghiệm 4G từ ngày mai
Viettel là nhà mạng đầu tiên thử nghiệm dịch vụ 4G bắt đầu từ ngày mai tại Vũng Tàu, còn 2 nhà mạng lớn khác đang rục rịch triển khai trong tháng này. 
Thử nghiệm mạng 4G từ tháng 10
Trao đổi với VnExpress, đại diện Tổng công ty Viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết từ ngày 12/12 sẽ bắt đầu thử nghiệm dịch vụ 4G tại tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu, sau hơn một tháng nhận được giấy phép của Bộ Thông tin và Truyền thông
Viettel cho biết đã đầu tư gần 200 trạm phát sóng phủ toàn bộ khu vực dân cư của TP Vũng Tàu, TP Bà Rịa và huyện Long Điền. Các chủ thuê bao sẽ được nhà mạng miễn phí đổi sim. Tốc độ 4G tại Vũng Tàu đạt trung bình từ 40-80Mb mỗi giây, cao hơn 7 lần so với tốc độ trung bình của 3G.
Ông Nguyễn Việt Dũng, Tổng giám đốc Viettel Telecom cũng cho biết: "Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng để phổ cập dịch vụ 4G ngay sau khi được cấp phép". 
Đại diện nhà mạng cũng cho biết, trong tuần đầu tiên thử nghiệm (từ ngày 12/12 đến ngày 18/12), Viettel tổ chức 6 điểm trải nghiệm tại các trung tâm thương mại, siêu thị cửa hàng của Viettel trên địa bàn tỉnh. Viettel chọn TP Vũng Tàu làm điểm thử nghiệm dịch vụ 4G vì đây là trung tâm kinh tế, tài chính, văn hóa, du lịch trọng điểm của khu vực phía Nam.
Trong khi đó, đại diện 2 nhà mạng khác là VinaPhone, MobiFone cũng cho biết đang hoàn tất những công việc cuối cùng để tiến hành thử nghiệm.
4G là công nghệ truyền dữ liệu di động thế hệ thứ 4, cho phép đưa tốc độ truyền tối đa lên tới 1-1,5 Gigabits mỗi giây, tức là gấp vài trăm lần so với tốc độ vài chục megabits của mạng 3G hiện nay. Các nhà mạng công bố triển khai thử nghiệm 4G trong bối cảnh dịch vụ dữ liệu di động tại Việt Nam phát triển mạnh trong những năm gần đây về số lượng thuê bao, song lại không được đánh giá cao về tốc độ đường truyền. 
Lãnh đạo Bộ Thông tin Truyền thông cho biết sẽ cho phép các nhà mạng khai thác thương mại vào năm 2017. Việc tiến hành thử nghiệm thì theo quy định, mỗi nhà mạng sẽ được triển khai hoạt động này tại 3 tỉnh, thành phố, phù hợp hiện trạng hạ tầng viễn thông của mình. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

