Hàng triệu bướm đêm bủa vây ngôi làng ở Australia
Thị trấn nhỏ Winton với 1.000 cư dân ở Queensland, Australia, bị phủ dưới tấm thảm dày tạo ra từ hàng triệu con bướm đêm ồ ạt xuất hiện sau đợt mưa lũ.
Mây như sóng thần bao phủ Sydney
Theo Grind TV, thị trấn vừa trải qua một đợt hạn hán, sau đó là mưa lũ, kéo theo đàn bướm hàng triệu con.
"Bướm đêm có ở khắp nơi, nhưng nhiều nhất là trước cửa hàng vật dụng gia đình. Những chiếc máng xả nước phủ đầy bướm đêm", The Sydney Morning Herald hôm 10/2 dẫn lời Frank Standfast, một cư dân sống ở Winton gần 40 năm.
"Thỉnh thoảng, chúng tôi cũng thấy một vài con nhưng chưa bao giờ nhiều như thế này. Tôi không rõ điều gì xảy ra tối qua", Standfast chia sẻ.
Đàn bướm đêm bám đầy máng xả nước, treo lủng lẳng trên tường, đậu khắp xe, khiến những người lái xe hoảng sợ.
Max Jurd, một nhân viên pha rượu, cho biết từng thấy côn trùng ồ ạt tấn công thị trấn khi chúng sinh sản sau cơn mưa nhưng chưa bao giờ đến mức độ này.
"Tôi cào chúng vào túi và đem tới bãi rác", Jurd nói. "Cách tốt nhất để tránh chúng là tắt tất cả bóng đèn vào buổi tối, nhưng bạn vẫn có thể nghe thấy chúng bay đập vào tường và mái nhà".
Theo tiến sĩ Chris Burwell, người quản lý nhánh côn trùng học tại Bảo tàng Queensland, sự xuất hiện của đàn bướm chắc chắn có liên quan đến trận mưa và thực vật sinh sôi. Ngoài ra, trong suốt kỳ hạn hán khắc nghiệt, sâu bướm không bị chim hay ong bắp cày tiêu diệt nên lượng bướm đêm tăng lên.
"Điều này có thể giải thích tại sao chúng xuất hiện một cách đột ngột, như thể không bị các loài thiên địch kiểm soát số lượng", Burwell nhận xét.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

