Con phố vừa đi vừa nín thở ở Prague
Vinarna Certovka, con phố mà không ít du khách đã gọi đùa là "đi vào sẽ bị ép chặt" và "chỉ dành cho người gầy", là một trong những điểm du lịch hút khách nhất Czech.
Những con phố mang màu thời gian ở Havana   /   Con đường xuyên Đại Tây Dương nối liền các đảo
Nép mình trong khu dân cư lâu đời nhất của thủ đô Prague, con đường nhỏ Vinarna Certovka là một trong những điểm nhấn thu hút du khách khi tới thăm cộng hòa Czech.
Con đường nổi tiếng vì độ hẹp của nó, với chiều rộng là 50 cm (một số người tin rằng nó rộng 70 cm) và dài gần 10 m. Vinarna Certovka nằm nép bên hai tòa nhà và việc để hai người cùng đi một lúc trên con đường này là điều không thể. Ngoài ra, những vị khách to béo cũng khó mà ních được qua một cách suôn sẻ.
Đèn giao thông được lắp ở đầu phố để thông báo về tình trạng có hay không có người sử dụng. Ảnh: Amusing.
Tuy nhỏ và trông không khác gì một con hẻm, nhưng chính quyền thành phố vẫn quyết định lắp đèn giao thông ở đầu đường cho Vinarna Certovka. Đèn sẽ được bật sáng khi không có người đi qua hoặc đã có người sử dụng.
Theo người dân bản địa, kể từ khi con đường này được lắp tín hiệu giao thông nó lại càng trở nên hút khách. Hàng ngày có tới hàng trăm người ghé đến nơi này chỉ để được đi qua một lần trên con đường bé nhỏ.
Con đường thậm chí còn được lên báo chí địa phương và quốc tế. Nó cũng xuất hiện trên TripAdvisor (một trang thông tin du lịch nổi tiếng) và được đánh giá là một bước ngoặt đối với ngành du lịch của Prague.
Vinarna Certovka không phải là con phố hẹp nhất thế giới. Theo kỷ lục Guinness, danh hiệu này thuộc về Spreuerhofstrasse, Đức. Ảnh: Amusing.
Một sự cố từng xảy ra ở con đường này, khi có nữ du khách người Đức cố gắng đi qua. Người phụ nữ đã bị mắc kẹt ở giữa con đường và không thể nào thoát ra được, dù đã được mọi người giúp đỡ bằng cách đẩy cô đi. Cuối cùng, người ta phải sử dụng đến độ trơn trượt của xà phòng để giải cứu vị khách.
Thông tin thêm:
Đường Vinarna Certovka nằm ở trung tâm của khu phố cổ nhất thủ đô Prague, cộng hòa Czech - Mala Strana, hay còn gọi là Litte Quarter.
Prague (còn gọi là Praha) là thủ đô và thành phố lớn nhất cộng hòa Czech. thành phố nằm bên sông Vltava, miền trung Bohemia. Đây là trung tâm văn hóa, kinh tế, chính trị của nước Czech trong hơn 1.000 năm.
Thành phố có diện tích gần 500 km2 này còn được mệnh danh là "thành phố của hàng trăm chóp nón" hay "thành phố vàng". Năm 1992, trung tâm Prague được UNESCO công nhận là di sản thế giới.
Theo Sách Kỷ lục Guinness, lâu đài Prague là lâu đài cổ lớn nhất trên thế giới.
Nhiệt độ trung bình hàng năm của Czech là 8.5 độ C. Thời điểm lạnh nhất là tháng giêng, nóng nhất vào tháng 7, nhiệt độ ban đêm vào khoảng 23, 24 độ C.
Đường đến Prague:
Vé máy bay dành cho một người, một chiều từ Việt Nam tới Prague vào khoảng hơn 13 triệu, tùy thuộc các hãng hàng không và thời điểm bay. Việt Nam chưa có đường bay thẳng nên du khách thường phải quá cảnh ở 1-2 điểm.
Một tour cho du khách Việt Nam muốn tới thăm 10 nước châu Âu vào mùa thu trong vòng 2 tuần (tour có đi qua thủ đô Prague) có giá khoảng hơn 80.000.000 đồng mỗi người.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

