TP HCM sắp tổ chức hội chợ du lịch quốc tế
Hội chợ Du lịch quốc tế TP HCM (ITE HCMC) lần thứ 12 sẽ diễn ra vào ngày 8 - 10/9 tại trung tâm triển lãm Sài Gòn với chủ đề "Cửa ngõ đến với du lịch châu Á".
Nhiều du khách lớn tuổi xếp hàng mua vé máy bay giá rẻ   /   Nga mở văn phòng du lịch tại Việt Nam để hút khách Đông Nam Á
ITE HCMC 2016 là sự kiện du lịch duy nhất được bảo trợ bởi Bộ Du lịch Campuchia, Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào, Bộ Khách sạn và Du lịch Myanmar, Bộ Du lịch và Thể Thao vương quốc Thái Lan. 
Được tổ chức thường niên, ITE HCMC là điểm nhấn quan trọng của ngành du lịch Việt Nam, một diễn đàn thương mại hiệu quả cho các doanh nghiệp trong nước và quốc tế, tìm kiếm cơ hội kinh doanh cho cả thị trường du lịch nội địa và nước ngoài tại Việt Nam và khu vực Mekong. 
Một góc nhìn về đêm sôi động và hiện đại của TP HCM. Ảnh: Y Ho Nhu
Đại diện Bộ Văn hóa, Thể Thao và Du lịch nhận định: "ITE HCMC là cơ hội cho các quốc gia trong khu vực sông Mekong như Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan, Việt Nam và các tổ chức quốc tế hội tụ tại TP HCM".
Theo ban tổ chức, ITE HCMC 2016 mở rộng quy mô cả về số lượng và chất lượng, dự kiến sẽ thu hút 270 gian hàng với sự tham gia của hơn 60% người bán nước ngoài; thu hút 250 người mua quốc tế, 20 báo chí quốc tế và 400 người bán (trong và ngoài nước) và khoảng 30.000 lượt khách tham quan, tìm hiểu. Theo đó, đây là một trong những diễn đàn thương mại du lịch quốc tế uy tín và tăng trưởng nhanh nhất trong khu vực.
Điểm đặc biệt của sự kiện năm nay là tập trung vào các cuộc gặp gỡ giữa người mua và người bán. Người mua sẽ chủ động lên lịch hẹn trực tuyến với người bán một tháng trước khi diễn ra hội chợ. Bên cạnh đó, người mua quốc tế có cơ hội khảo sát và trải nghiệm những tuyến, điểm du lịch mới của Việt Nam sau sự kiện để từ đó có cơ sở xây dựng sản phẩm du lịch đặc trưng cho thị trường khách quốc tế.
Trong 3 ngày diễn ra ITE HCMC 2016 dự kiến có các chương trình nổi bật khác như lễ trao giải thưởng du lịch quốc tế Mekong, hội thảo giới thiệu điểm đến cho người mua, diễn đàn du lịch có trách nghiệm ACMECS...
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Trang chủ

