Chuyên viên trang điểm chuyển giới sống thật với niềm yêu ca hát
Trang điểm nổi tiếng Lê Duy khiến các giám khảo "Thần tượng Bolero" ngạc nhiên với ngoại hình thay đổi.
 
Chuyên viên trang điểm Lê Duy góp mặt trong tập ba chương trình Solo cùng Bolero phát sóng tối 25/2 với ca khúc Chuyến tàu hoàng hôn. Lê Duy gia nhập showbiz sau khi chuyển giới thành công. Ở Hà Nội, chị được biết đến là một chuyên gia trang điểm nổi tiếng gắn liền với hình ảnh của các Hoa hậu Mai Phương Thúy, Ngọc Hân... Giọng ca chuyển giới chia sẻ chị phải mất một thời gian dài vượt qua những mặc cảm từ dư luận để tìm lại chính mình. Vốn đam mê ca hát nhưng sau khi chuyển giới, giọng của chị vẫn là của đàn ông nên ngại không dám hát. Sau một thời gian, chị nhận ra rằng hát giọng nam hay nữ không quan trọng, miễn sao bản thân cảm thấy thích. Đến với cuộc thi, Lê Duy mong được khán giả đón nhận.
 
Ca sĩ Thanh Thảo (trái) cùng các giám khảo Đan Trường, Cẩm Ly từng hợp tác với Lê Duy trong những ngày đầu đi hát. Họ ngạc nhiên khi thấy người cộng sự thay đổi nhiều về ngoại hình. Giọng ca chuyển giới không được giám khảo nào chọn vì chất giọng chưa đủ "mùi" để thể hiện nhạc trữ tình.
 
Giọng ca Mỹ Linh đến từ Quảng Trị khiến cho bốn giám khảo bấm nút tranh giành khi thể hiện cảm xúc Bài Không Tên cuối cùng. Theo Quang Linh, mới có 21 tuổi nhưng nữ thí sinh có thể hát ca khúc này khá "tình" và đúng hồn của bài hát khiến anh kinh ngạc. Nam ca sĩ bấm nút đỏ, đặc cách cô vào vòng liveshow mà không phải qua vòng thử thách. Đan Trường dành nhiều lời khen có cánh cho giọng ca trẻ và khẳng định "cần em có mặt trong đội hình". Cuối cùng, Mỹ Linh về đội ca sĩ Quang Linh.
 
Thí sinh điển trai Trần Thanh Phương chọn Hồng ngự mang tên em để khoe chất giọng. Đan Trường bấm nút đầu tiên: "Em nhìn giống diễn viên điện ảnh. Em hát phần vọng cổ rất sáng nhưng phần hát dân ca thì chưa được mượt mà nên anh nghĩ em nên tăng tông lên xíu nữa. Anh biết em mạnh và yếu chỗ nào để khắc phục cho em. Hãy về đội của anh", nam ca sĩ thuyết phục.
Quang Dũng nó cho rằng nam thí sinh có chất giọng đa dạng và thích hợp cho cả bốn đội. Trần Thanh Phương chia sẻ anh là MC, ca sĩ hát đám cưới. Anh thần tượng và yêu mến Quang Linh. Nam giám khảo vui mừng nói: "Vậy là có hy vọng rồi".
 
Võ Đình Phước đến từ Bình Phước trong tiết mục Thành phố buồn. Cả bốn giám khảo cùng bấm nút chọn. Quang Dũng vừa nghe anh hát xong đã đứng bật dậy khỏi ghế, thốt lên: "Em là một thí sinh mà anh rất thích. Tiêu chí của cuộc thi là chọn thí sinh hát Bolero với một tinh thần mới. Cách hát em không cần luyến láy mà như một bản tình ca". 
 
Quang Linh đứng lên cầm micro song ca cùng nam thí sinh để thuyết phục. Cuối cùng, anh giành chiến thắng khi sở hữu giọng ca này.
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

