Huawei đẩy mạnh bán điện thoại trực tuyến tại Mỹ
Hãng smartphone lớn nhất Trung Quốc có kế hoạch mở rộng thị phần kinh doanh của mình tại Mỹ qua bán hàng trực tuyến.
Theo công ty nghiên cứu thị trường International Data Corp, Huawei là nhà cung cấp điện thoại thông minh có thị phần lớn thứ 3 trên thế giới. Trong năm 2015, hơn một nửa doanh thu của hãng này đến từ thị trường nước ngoài và thị phần tại một số nước châu Âu đã vượt 10%. Tuy nhiên, thị trường Mỹ chỉ chiếm 4% doanh số bán hàng của Huawei và hãng đang muốn thay đổi điều đó trong năm nay.
Năm 2015, công ty đã bán khoảng 100 triệu điện thoại thông minh, nhiều hơn so với nhà bán lẻ trực tuyến thứ 2 Trung Quốc là Xiaomi với doanh số 70 triệu máy, theo số liệu khảo sát của IDC.
Ông Ashley He - Giám đốc Marketing của Huawei Devices USA Inc đã công bố với giới truyền thông rằng, trong năm 2016 công ty sẽ giới thiệu nhiều sản phẩm hơn nữa trên các kênh trực tuyến và tiếp tục tăng cường những chiến dịch tiếp thị để thu hút khách hàng Mỹ.
Nếu như năm 2014, Huawei chỉ bán trực tuyến một mẫu điện thoại thông minh tại Mỹ thì hiện tại hãng đã giới thiệu đến 5 dòng smartphone, 2 mẫu tablet, 2 thiết bị kỹ thuật số đeo tay cùng nhiều phụ kiện khác trên website của mình.
Vào tháng một vừa qua, Huawei ra mắt thương hiệu smartphone Honor dành cho thị trường bán hàng trực tuyến Mỹ. Dòng máy này ra đời vào năm 2013 tại Trung Quốc với thiết kế trẻ trung, phù hợp với những người có thu nhập trung bình. Chỉ trong nửa đầu năm 2015, doanh số smartphone Honor đã đạt 2,6 tỷ USD, tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm trước.
"Hiện tại chúng tôi bán Honor thông qua nhiều kênh trực tuyến tại Mỹ, gồm trang web chính thức Hihonor.com và các cửa hàng thương hiệu trên Amazon và Newegg. Sản phẩm chính của dòng Honor là smartphone 5,5 inch có giá 199 USD. Các kênh kinh doanh trực tuyến đang được quản lý bởi văn phòng đặt trụ sở tại Texas", ông Ashley He chia sẻ.
Một phần tăng trưởng của Huawei đến từ mối quan hệ hợp tác với Google sản xuất smartphone cao cấp Nexus 6P chạy Android. Sản phẩm đồng thương hiệu Huawei Nexus đã giúp công ty tăng cường nhận diện thương hiệu của mình tại Mỹ.
"Chúng tôi thấy những người mua hàng trực tuyến đặt nhiều đơn hàng từ Google Store. Do vậy để mang lại doanh thu nhiều hơn thông qua kênh này, công ty cũng cung cấp phiếu giảm giá cho người mua điện thoại Nexus trên Google Store để họ mua đồng hồ thông minh của chúng tôi", ông Ashley He nói.
Huawei cũng xây dựng diễn đàn người dùng trên trang web của mình và tăng đầu tư vào truyền thông xã hội. Nhờ vậy lượng người theo dõi trang Facebook của hãng đã tăng từ 200.000 năm 2014 lên 600.000 năm 2015. Năm ngoái, công ty đã thực hiện 5 chiến dịch tiếp thị với sự tham gia của những ngôi sao nổi tiếng để tăng cường sức ảnh hưởng. Đơn cử là việc quảng bá thương hiệu tại Liên hoan phim Sundance đã giúp thúc đẩy lượng người quan tâm trên các phương tiện truyền thông xã hội.
Tại Mỹ, hơn 90% điện thoại di động được bán thông qua mạng lưới các nhà khai thác viễn thông. Do vậy Huawei sẽ tiếp tục quảng bá thương hiệu qua hợp tác với nhà mạng và chú trọng vào bán hàng trực tuyến qua các kênh quan trọng như Amazon và Newegg. Hiện Huawei Technologies đứng vị trí thứ 14 trong top 500 doanh nghiệp Trung Quốc với mức doanh thu 2015 tăng trưởng 35% đạt 60 tỷ USD.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

