Bốn thanh niên bị dân làng vây đánh, treo xe máy lên cột điện
Nghe tiếng kêu cứu của bà Hương, cả thôn được báo động, đổ ra đường vây đánh trọng thương 4 thanh niên lạ mặt, đốt 2 xe máy của họ.
Cảnh sát đang khám nghiệm hiện trường sáng nay. Ảnh: Hải Bình
Khoảng 21h ngày 22/10 bà Nguyễn Thị Hương (53 tuổi, xã Nghi Xá, huyện Nghi Lộc, Nghệ An) nằm ngủ trong nhà bỗng nghe tiếng động ngoài sân. Mở cửa, bà hoảng hốt khi thấy một thanh niên đứng trước mặt. Bà hô hoán song lập tức bị người này khống chế. "Hắn dí vào đầu tôi vật giống như khẩu súng màu đen để uy hiếp khiến tôi sau đó phải đi thụt lùi ra cổng", bà Hương kể.
Nghe tiếng kêu cứu của bà, những người hàng xóm gần đó chạy, kẻng báo động vang lên. Dân làng đổ ra bao vây, tuy nhiên lúc này trong sân nhà bà Hương không chỉ có một người lạ mặt mà tới 4 người, đứng cả ở sân nhà bà Đinh Thị Son (hàng xóm sát vách). Nhóm thanh niên cố vùng chạy song đã bị người dân khống chế, đánh trọng thương. Hai xe máy của họ bị đốt cháy, treo lên cột bê tông đầu ngõ.
Đến đêm khi Công an huyện Nghi Lộc và Công an xã có mặt để thuyết phục, người dân đưa các nạn nhân đi cấp cứu.
Hai chiếc xe máy của nạn nhân bị đốt, treo cột điện. Ảnh: Hải Bình
Sáng nay, Công an huyện Nghi Lộc khám hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng. Hiện trường được ghi nhận vương nhiều dấu máu.
Nhà chức trách nhận định, nhóm 4 thanh niên dựng xe máy ở đường, nhiều khả năng vào nhà bà Son để trộm cắp. Khi thấy động đã hoảng sợ nhảy hàng rào sang nhà bà Hương.
4 thanh niên được xác định trú tại xã Nghi Trung, huyện Nghi Lộc, cách xã Nghi Xá khoảng 2km.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

