Tỷ phú Donald Trump cũng dùng hàng Trung Quốc
Trump luôn chê trách các công ty như Ford hay Apple vì sản xuất ngoài Mỹ, thậm chí dọa không ăn bánh Oreo vì hãng đang chuyển cơ sở sang Mexico, nhưng chính ông cũng làm điều tương tự.
Người giàu nhất Trung Quốc mua tiếp rạp phim Mỹ  /  Mỹ lo lắng trước làn sóng mua công ty của Trung Quốc
CNN cho biết rất nhiều đồ của tỷ phú được sản xuất ở nước ngoài. Phần lớn cà vạt của ông là hàng Trung Quốc. Áo vest cũng vậy. Donald J. Trump mặc những chiếc áo sơ mi làm tại Trung Quốc, Bangladesh hoặc có mác "nhập khẩu".
Không chỉ vậy, sau khi phân tích hơn 800 sản phẩm trong hãng thời trang của con gái tỷ phú - cô Ivanka Trump, Giáo sư Đại học Harvard kiêm chuyên gia thương mại - Robert Lawrence cũng nhận thấy từ giày, quần áo, túi xách và cả khăn quàng đều là hàng nhập khẩu. 5 nước Mỹ nhập khẩu quần áo lớn nhất là Trung Quốc, Ấn Độ, Việt Nam, Pakistan và Mexico.
Lawrence cho biết không một dòng sản phẩm nào của Ivanka Trump là được làm độc quyền tại Mỹ. Và có tới 354 mặt hàng là xuất xứ Trung Quốc.
Trang phục của Donald Trump có xuất xứ Trung Quốc khá nhiều. Ảnh: Reuters
Trump cũng không phủ nhận điều này. Tháng 7 năm ngoái, trong một cuộc phỏng vấn trên CNN, ông cho biết: "Tôi đã nói rất nhiều lần rồi. Tôi rất cởi mở về việc này. Đó là cà vạt của tôi là hàng Trung Quốc. Rất khó tìm được hàng thời trang mà làm tại Mỹ".
Tuy nhiên, vấn đề là gần đây, khi Trump tham gia chạy đua vào ghế Tổng thống Mỹ, ông lại lấy thương mại làm chủ đề tranh cử chính. Ông luôn công kích Trung Quốc và cảnh báo về sự nguy hiểm của tình trạng nhập cư. "Họ đã lấy đi việc làm của chúng ta, tiền bạc của chúng ta. Họ lấy đi tất cả", ông cho biết trong một bài phát biểu tháng trước.
Trump cũng tuyên bố trong chiến dịch tranh cử tại Portland, Maine rằng: "Tôi muốn nhìn thấy cái ngày trong một tương lai không xa, rằng Apple sản xuất điện thoại trong nước". Ông cũng cam kết "sẽ thực hiện các thương vụ mua bán có lợi nhất cho Mỹ".
Trump muốn áp thuế nhập khẩu lên các mặt hàng xuất xứ Trung Quốc và Mexico (như quần áo) để cân bằng sân chơi và đưa việc làm quay về Mỹ. Thuế này có thể lên tới 35% hoặc 45%.
Các nhà kinh tế học đã cảnh báo việc này có thể châm ngòi cho một cuộc chiến thương mại và đẩy Mỹ vào suy thoái. Trung Quốc, Mexico và nhiều nước khác có thể phản ứng bằng cách áp thuế tương tự lên hàng hóa Mỹ. Nó cũng sẽ khiến rất nhiều sản phẩm thường ngày trở nên đắt đỏ với người Mỹ.
Kể cả nếu chỉ tăng thuế lên 25%, bộ quần áo mà Trump đang mặc cũng có thể tăng giá từ khoảng 150 USD lên 188 USD. Bob Doll - chiến lược gia cổ phiếu tại Nuveen Asset Management thì tỏ ra nghi ngờ: "Câu hỏi đặt ra là: Liệu ông ấy có thực sự làm thế nếu thắng cử hay không mà thôi?".
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

