Samsung bán gần 10 triệu máy Galaxy S7 trong một tháng
Doanh số của Galaxy S7 vượt ngoài kỳ vọng của Samsung trong khi phiên bản Galaxy S7 edge cũng chiếm phần lớn lượng máy bán ra. 
Samsung Galaxy S7 edge - bản nâng cấp đáng giá  /  Galaxy S7 ngâm trong nước được hơn nửa ngày  /  Galaxy S7 có thêm phiên bản siêu bền
Theo nhà phân tích Jay Yoo từ công ty nghiên cứu Investment & Securities của Hàn Quốc, Samsung đã bán gần 10 triệu máy Galaxy S7 trong tháng 3 vừa qua trên toàn cầu. Số này đã vượt dự tính bán đầu của hãng là 7 triệu máy. Tin vui về doanh số cũng giúp giá cổ phiếu của Samsung ngay lập tức tăng 2,4%.
Sự đón nhận của người dùng cũng giúp Samsung khẳng định chiến lược đúng đắn với bộ đôi Galaxy S7 mới. Hãng không thay đổi nhiều mà chỉ hoàn thiện hơn về mặt thiết kế cũng như dành phần lớn sự nâng cấp cho cấu hình và tính năng. 
Trước đó, theo Yonhap News, Samsung đã bán tổng cộng 100.000 chiếc Galaxy S7 tại Hàn Quốc chỉ trong hai ngày đầu tiên. Trong ngày đầu, hãng bán ra 60.000 chiếc còn trong ngày thứ hai là 40.000 chiếc. Để đạt được con số này, năm ngoái Samsung phải mất tới 10 ngày với bộ đôi Galaxy S6 và Galaxy S6 edge. Nguồn tin cũng cho rằng Galaxy S7 edge chiếm khoảng 40% doanh số trong khi bản màn hình thường Galaxy S7 là 60%. 
Trong khi đó, tại Việt Nam, bộ đôi Galaxy S7 cũng có lượng bán ra kỷ lục so với các dòng máy trước đó chỉ trong 2 tuần đầu tiên bán ra. Người tiêu dùng trong nước cũng rất chuộng phiên bản màn hình cong Galaxy S7 edge khi chiếm tới 76% tổng số máy bánra. Màu vàng được nhiều người lựa chọn nhất khi chiếm 63% lượng máy Galaxy S7 edge và 58 % của Galaxy S7 bán ra.. 
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

