Brooklyn Beckham - tuổi 17 và ba người tình tin đồn
Từ năm 2014 đến nay, con trai cả của nhà Victoria Beckham thân thiết và có nhiều hành động tình cảm với ba cô gái xinh đẹp, trẻ trung.
Người tình tin đồn tựa đầu vào vai Brooklyn Beckham  /  Brooklyn Beckham công khai đi chơi với người mẫu 16 tuổi
Brooklyn nổi tiếng từ khi còn nhỏ nhờ sức ảnh hưởng từ cha mẹ - David và Victoria Beckham. Người hâm mộ chứng kiến sự trưởng thành từ khi cậu mới ra đời, lẫm chẫm trong đám cưới của bố mẹ và dần trở thành một thiếu niên. Thời gian gần đây, báo giới nhắc tới con cả của David Beckham với những mối quan hệ với các người đẹp nổi tiếng ở Hollywood.
Đầu năm 2014, Brooklyn bị đồn "qua lại" với Emma Montagu - diễn viên phim Holby City (1999). Theo Eonline, tình cảm của cả hai vừa chớm nở đã nhanh chóng lụi tàn vì sự xuất hiện của Chloe Grace Moretz. Một nguồn tin nói với E! News: "Cậu ấy chia tay Emma ngay trước khi cô ấy định mời Brooklyn tới buổi dạ hội".
Brooklyn và Chloe Grace Moretz lần đầu bị bắt gặp đi cùng nhau là vào tháng 8/2014. Họ quen nhau tại một trung tâm thể hình ở California - nơi Brooklyn thường xuyên đi tập cùng bố. Khi tin đồn hẹn hò rộ lên cũng là lúc Brooklyn không xuất hiện bên Chloe Grace Moretz nữa.
Tuy nhiên, hôm 24/4, con trai cả của Victoria Beckham đăng ảnh chụp chung với diễn viên 19 tuổi. Một ngày sau, cả hai tay trong tay dạo chơi ở London. Một nguồn tin khẳng định với tờ UsWeekly họ đang tìm hiểu nhau.
Trong thời gian tạm xa Chloe Grace Moretz, Brooklyn cũng được cho là hẹn hò người mẫu Pháp - Sonia Ben Ammar. Mỹ nhân 16 tuổi nhiều lần tới Los Angeles thăm người tình tin đồn. Cả hai có nhiều chuyến đi chơi riêng và chung với bạn bè. Hồi tháng 3, cánh săn ảnh vẫn còn bắt gặp cậu cả nhà David và Sonia Ben Ammar đi chơi Disneyland. Cả hai không lên tiếng xác nhận tin đồn .
Brooklyn được nhiều người đánh giá hào hoa không kém gì bố. David Beckham từng khẳng định trên chương trình Late Late Show tháng 4/2015 rằng con trai anh đang hẹn hò ở thời điểm đó. Cầu thủ nổi tiếng nói rằng Brooklyn biết quyến rũ phụ nữ từ sớm. David thậm chí tiết lộ năm Brooklyn 14 tuổi, anh đã cùng con trai đi gặp một cô bé nhân ngày Valentine.
Quá trình khôn lớn của con trai cả nhà Vic-Beck
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

