Giá dầu thô lên cao nhất 5 tháng
Dự trữ dầu thô Mỹ giảm đã đẩy giá WTI tăng 2,3%, lên trên 45 USD một thùng chiều nay.
Kế hoạch nghìn tỷ USD hậu dầu mỏ của người Arab  /  Trận chiến của các đại gia dầu mỏ
Dầu WTI giao tháng 6 đã lên 45,05 USD một thùng trên sàn NYMEX. Hôm qua, giá này cũng tăng 1,4% lên cao nhất 5 tháng. Còn tuần trước, giá đã tăng tổng cộng 8,4%.
Trong khi đó, dầu Brent trên sàn ICE London tăng 2,7% lên sát 47 USD một thùng. Hôm qua, mức tăng này là 4,3%.
Giá dầu đã hồi phục, sau khi xuống đáy 13 năm hồi đầu năm nay do dư cung. Hôm nay, CEO BP còn nhận định thị trường có thể tái cân bằng vào cuối năm, sau khi công bố vẫn đạt lợi nhuận trong quý I.
Số liệu Viện Dầu mỏ Mỹ (API) vừa công bố cho thấy dự trữ dầu thô nước này đã giảm 1,07 triệu thùng tuần trước. Ngân hàng Thế giới (WB) cũng nâng dự báo giá dầu năm nay, do nhu cầu lọc dầu tăng tốc và Mỹ sẽ giảm sản xuất nhiều hơn trong nửa cuối năm 2016.
Trong báo cáo triển vọng thị trường hàng hóa theo quý, WB dự báo giá dầu thô trung bình năm nay là 41 USD một thùng. Dù cao hơn dự báo trước đó (37 USD), con số này vẫn thấp hơn 19% so với năm 2015.
Bên cạnh đó, trả lời báo giới tại Moscow hôm nay, Bộ trưởng Năng lượng Nga - Alexander Novak cho rằng "luôn có cơ hội" đạt thỏa thuận hạn chế sản xuất. Tuy nhiên, từ tuần trước, các nước vẫn chưa có tiến triển chắc chắn nào.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

