Hộp đêm có kích cỡ bằng bốt điện thoại ở Đức
Một công ty của Đức mới đây đã chế tạo ra câu lạc bộ đêm nhỏ nhất thế giới có kích cỡ chỉ bằng bốt điện thoại. Cách làm độc đáo này cho phép mọi người đến vào bất cứ thời điểm nào trong ngày và không giới hạn độ tuổi.
Hộp đêm dưới biển đầu tiên trên thế giới   /   Du khách nghi bị đánh ở hộp đêm Thái Lan
Teledisco là câu lạc bộ đêm nhỏ và độc nhất thế giới với kích cỡ chỉ bằng bốt điện thoại. Sản phẩm được tạo ra bởi Công ty viễn thông Đức Deutsche Telekom, hiện đặt ở quận Friedrichshain-Kreuzberg và chỉ có thể chứa tối đa hai người một lúc.
Câu lạc bộ nhạc disco tí hon luôn thu hút rất đông thanh niên bất kể ngày đêm. Ảnh: Odditycentral.
Để vào hộp đêm này, bạn chỉ cần nhét tiền qua khe và yên tâm rằng thế giới đó chỉ dành riêng cho bạn và người bạn chọn trong bốt điện thoại màu vàng sáng. Bên trong được trang bị đầy đủ mọi tiện nghi của hộp đêm với hệ thống báo cháy, đèn disco, khói và màn hình cảm ứng cho phép mọi người chọn bản nhạc yêu thích nhất. Ngoài ra, vì không gian chật hẹp không cho phép bạn chụp ảnh “tự sướng” nên câu lạc bộ còn trang bị cả camera để chụp ảnh và quay video ngày đáng nhớ đó.
Hộp đêm được trang bị không khác gì một câu lạc bộ chuyên nghiệp. Ảnh: Odditycentral.
Deutsche Telekom nguyên bản chỉ chế tạo 3 chiếc hộp đêm, hai cái tại địa điểm cố định ở Berlin và một cái có khả năng di động tới bất kỳ địa điểm nào bạn muốn tổ chức tiệc. Tuy nhiên câu lạc bộ disco nhanh chóng gây được tiếng vang lớn và nhu cầu thị trường tăng cao đã thuyết phục công ty chế tạo thêm nhiều hộp đêm tý hon.
Nếu cảm thấy hứng thú với cách làm mới này, bạn hoàn toàn có thể đặt một teledisco cho riêng mình. Hiện Deutsche Telekom nhận làm thêm nhiều câu lạc bộ siêu nhỏ khác với giá chỉ vào khoảng 380 USD. Ngoài ra, người mua cũng được khuyên nên ghé thăm “nghĩa địa bốt điện thoại” ở Postdam với rất nhiều kiểu dáng và màu sắc độc đáo. Đây cũng chính là món quà lưu niệm đậm chất Đức mà du khách thường mang về làm quà cho người thân.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khoảnh khắc điên rồ Ngày cuộc chiến gối ngủ thế giới
Tháng 4 hàng năm, người dân trên khắp thế giới có dịp tụ họp để thoải mái "đánh nhau" bằng gối bông như thời thơ ấu.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

