Sinh viên nhận ưu đãi lớn khi đăng ký học tiếng Anh
Nhằm tạo điều kiện cho sinh viên tiếp cận dịch vụ dạy tiếng Anh chất lượng cao với mức giá rẻ, Trung tâm tiếng Anh AMA đã thiết kế các chương trình dành riêng cho đối tượng này. 
Bí mật điểm 9 môn Reading IELTS   /   Chỉ một phút để học cách phân biệt 'empathy' và 'sympathy'
Trung tâm Anh ngữ AMA là một trong số ít nơi dành riêng chương trình ưu đãi cho đối tượng sinh viên các trường Đại học, Cao đẳng. Tại đây, sinh viên được tiếp cận các khóa khác nhau phù hợp với nhu cầu từ luyện thi IELTS, TOIEC, giao tiếp tiếng Anh... Với những chương trình này, học viên sẽ nhanh chóng nâng cao trình độ để hoàn toàn tự tin với kiến thức, kỹ năng sử dụng tiếng Anh như người bản ngữ và chuẩn bị kế hoạch học tập, nghề nghiệp tương lai.
Mức phí ưu đãi dành cho đối tượng sinh viên có thể lên đến 70%. Ngoài ra, học viên cũng có thể kết hợp với các chương trình khuyến mãi khác đang còn hiệu lực của AMA để giảm học phí như thanh toán thẻ của một số ngân hàng để hưởng ưu đãi lên đến 20% dành cho học viên mới.
Bên cạnh giảm học phí, AMA còn thiết kế chương trình luyện thi TOEIC đảm bảo đẩu ra cho sinh viên nhằm mang đến kết quả tốt nhất với chi phí rẻ nhất. Đây là chương trình luyện Thi TOEIC mới, đặc biệt dành riêng cho các bạn sinh viên với cam kết đảm bảo điểm đầu ra TOEIC 550+ sau khi hoàn tất 2 cấp độ luyện thi. Học phí khóa luyện thi TOEIC 550 + rất ưu đãi chỉ với 4,8 triệu đồng mỗi cấp độ, tiết kiệm đến 70% so với thông thường.
Chương trình được phát triển theo phương pháp giảng dạy và mô hình học tiếng Anh hiệu quả - Active Learning, do Giáo sư George J. Hagerty và ban học thuật AMA nghiên cứu và triển khai.
Học một kèm một với giáo viên bản ngữ. 
Sau một thời gian tham gia các khóa học, nhiều sinh viên đã thu nhận được kết quả tốt. Văn Vương, một sinh viên đạt TOEFL 98% cho biết nhờ kiến thức ở giáo trình cộng với sự nhiệt tình của thầy cô, bạn đã đạt được điểm cao nhất khóa trong kỳ thi TOEFL và sẵn sàng để tiếp tục giành thêm các chứng chỉ quốc tế khác trong tương lai.
Chào năm mới, AMA cho ra đời bộ quà tặng không đụng hàng với áo thun sành điệu, bình nước cực chất và sổ tay dễ thương dành tặng học viên đăng ký các khoá học tại AMA. Nhiều quà tặng giá trị khác như iPad Air 2, điện thoại OPPO R7 Lite, loa nghe Bluetooth JBL... đang chờ bạn trong chương trình bốc thăm may mắn. Thời gian áp dụng từ 09/12/2015. Tìm hiểu & đăng ký tại đây. 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

