Những quái ngư trong thế giới cá mập
Nhiều loài cá mập có những đặc điểm kỳ dị như miệng khổng lồ, mình rắn hay răng máy cưa, khiến chúng trở nên khác xa so với đồng loại.
Cá mập Wobbegong Nhật Bản
Cá mập Wobbegong Nhật Bản là một loài giống cá đuối với nhiều chiếc râu chìa ra từ miệng, cho phép chúng nếm và cảm nhận thức ăn. Loài cá mập này sống chủ yếu ở quần đảo Philippines và là một thợ săn mồi xuất sắc. Ảnh: rling.
Cá mập miệng to
Được phát hiện năm 1976, cá mập miệng to là loài rất hiếm gặp. Chúng sống ở những vùng biển sâu trên thế giới và có chiếc miệng khổng lồ chứa 50 hàm răng nhỏ sắc nhọn. Ảnh: LoLWot.
Cá mập ma Australia
Cá mập ma Australia hay còn gọi là cá mập voi chỉ dài 1,2 mét và có thể dễ dàng nhận biết do loài cá này sinh trưởng rất chậm. Một điểm đặc trưng của cá mập ma Australia là phần nhô ra giống như chiếc vòi ở mũi. Ảnh: LoLWot.
Cá mập yêu tinh
Là một loài hiếm sống ở độ sâu hơn 100 m dưới mặt biển, cá mập yêu tinh có thể dài tới 4 m. Chiếc miệng nhô dài với phần hàm chìa ra ngoài để ngoạm mồi là đặc điểm nổi bật nhất của cá mập yêu tinh. Ảnh: LoLWot.
Cá mập cáo
Nhờ chiếc đuôi dài đặc biệt, cá mập cáo bơi rất nhanh. Chỉ riêng chiếc đuôi của nó đã nặng hơn 300 kg, chiếm 33 % trọng lượng cơ thể. Cá mập cáo thường sống ở những vùng biển nhiệt đới và ôn đới. Ảnh: LoLWot.
Cá mập xù xì ở Caribbe
Loài cá mập này có bề ngoài khá đáng sợ với những chiếc vây lớn khác thường trên cơ thể nhỏ bé. Sống ở gần đáy biển dưới những tầng nước sâu, cá mập xù xì rất khó phát hiện. Ảnh: LoLWot.
Cá mập Cookie Cutter
Cá mập Cookie Cutter còn có tên là cá mập xì gà, sống ở những vùng nước ấm trên thế giới. Một con cá trưởng thành nặng khoảng 4,5 kg và dài 0,6 mét. Tên gọi của nó đến từ những dấu vết giống như đóng bằng khuôn bánh quy mà nó để lại trên con mồi lớn. Ảnh: LoLWot.
Cá mập răng máy cưa
Cá mập răng máy cưa là loài cá thời tiền sử sống cách đây 250 triệu năm. Loài cá này có hàm răng độc đáo với phần hàm dưới hình xoắn ốc như lưỡi cưa, giúp nó săn mồi hiệu quả. Ảnh: LoLWot.
Cá mập Pyjama
Tập trung ở vùng ven biển Nam Phi, cá mập Pyjama là loài hoạt động về đêm, di chuyển chậm và có 7 vạch sẫm trên cơ thể màu xám. Chúng đẻ bọc trứng mỗi năm một lần. Trứng bám vào những loài cây thủy sinh và nở 5 - 6 tháng sau. Ảnh: LoLWot.
Cá mập thằn lằn
Cá mập thằn lằn sống ở những vùng biển sâu, sở hữu hàm bạnh với hàng nghìn chiếc răng nhọn và thân hình thuôn dài như rắn. Ảnh: LoLWot.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

