Vị vua cai trị qua skype
Sẽ không ai biết đến vị vua của một bộ lạc đông nam Ghana nếu không xảy ra vụ trộm 4 vương miện bằng vàng tại nhà riêng của ông ở Đức.
Cung điện giữa rừng thiêng của ông vua 100 vợ   /   Thung lũng được giữ bí mật bởi các vị vua
Togbe Ngoryifia Cephas Kosi Bansah, 66 tuổi là vua bộ lạc Ewe với hơn 200.000 thần dân tại một vùng phía đông nam Ghana.
Ông vua yêu nước Đức. Ảnh: Reuters
Giữa những năm 1960, ông đến Đức học tập theo diện sinh viên trao đổi, sau đó yêu và cưới một người vợ bản xứ tên là Gabriele. Sau khi cha ông qua đời vào năm 1987, Togbe lên nối ngôi nhưng không ở lại Ghana mà quay về Đức sống. Hiện ông sống tại Ludwigshafen, cách Frankfurt 78 km về phía nam. Tuy nhiên, ông không bao giờ lơ là việc quản lý bộ lạc. Mỗi năm ông về Ghana gần chục lần và gần như tối nào cũng thảo luận với quan chức bộ lạc về các chính sách mới và tranh chấp trong bộ tộc qua skype. Ngoài ra, ông còn điều hành qua thư điện tử, fax và điện thoại di động luôn kết nối để gọi quốc tế.
Một hôm, sau khi cùng vợ trở về nhà sau buổi hòa nhạc, ông phát hiện có kẻ đột nhập đã lấy đi những biểu chương của hoàng tộc, bao gồm 4 vương miện và một số dây xích bằng vàng có niên đại hàng trăm năm, giá trị lên tới 20.000 euro. Ngay sau đó, truyền thông đưa tin về ông vua châu Phi trên khắp các mặt báo.
Sau vụ mất trộm, ông trở nên khá nổi tiếng trong thành phố, thường xuyên xuất hiện trên truyền hình và các sự kiện địa phương. Ảnh: Wikimedia Commons
Sau này, ông kể lại với báo chí lý do ông được chọn để kế thừa ngôi vị là do thuận tay phải, còn anh trai ông thuận tay trái. Theo quan niệm của bộ lạc Ewe, thuận tay trái là biểu hiện của sự thiếu trung thực, không phù hợp để cai trị.
Đến nay, ông vua kỳ lạ này vẫn đang làm rất tốt công việc quản lý đất nước. Ông phát động những chiến dịch thay mặt quốc gia đảm bảo hỗ trợ y tế cho người dân với 22 bác sĩ đến từ nhiều khu vực. Ông cũng thường xuyên gửi về các thiết bị lọc nước đảm bảo cho người dân có nguồn nước sạch trong sinh hoạt.
Chuyện lạ bốn phương
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

