Bà mẹ hot girl du lịch 30 lần một năm
Đã có gia đình nhưng chị Tâm vẫn thu xếp thời gian để khởi hành đến những miền đất yêu thích, mỗi tháng 2-3 lần.
Cô gái Việt thử bơi giữa biển lạnh âm độ ở Nam Cực   /   Cô gái chu du 7 kỳ quan sau khi biết bị ung thư
Chị Dương Quỳnh Tâm (30 tuổi), hiện sống và làm công việc kinh doanh nhỏ tại Singapore cùng gia đình, có vẻ ngoài xinh xắn chẳng kém gì một hot girl. Đã lập gia đình nhưng chị Tâm vẫn thu xếp việc kinh doanh lẫn việc nhà để thỏa mãn đam mê du lịch của mình. Hầu như tháng nào chị cũng "xách vali lên đường" 2-3 lần. Một năm, người mẹ xinh đẹp chu du khoảng 30 lần, con số khiến nhiều người, ngay cả phụ nữ độc thân cũng phải giật mình.
Vì còn bận bịu nhiều việc nên chị Tâm thường chỉ chọn du lịch ngắn ngày, mỗi lần đều dưới một tuần. Năm ngoái, chị đã ghé qua các địa điểm nổi tiếng châu Á là Hong Kong, Malaysia, Lào, Thái Lan, Nhật Bản.
Có những nước chị Tâm quay trở lại nhiều lần nhưng mỗi lần lại đến một địa điểm khác nhau bởi theo chị, tuy cùng một quốc gia nhưng từng vùng miền lại có nền văn hóa đặc trưng rất hấp dẫn.
Ví dụ như Thái Lan, chị Tâm đã đến Bangkok, Phuket, Pattaya, mỗi nơi đều có những nét đẹp và văn hoá rất khác biệt. Malaysia thì chị đã ghé Genting, Penang, Malacca, Kuala Lumpur, còn ở Nhật Bản người mẹ 30 tuổi đã có dịp tới Osaka, Fukuoka, Tokyo, Kyoto, mỗi lần chị lại cảm thấy thú vị riêng.
"Du lịch Việt Nam cũng rất hấp dẫn, năm vừa rồi mình đi khá nhiều nơi ở Việt Nam, nơi nào cũng có cảnh đẹp, từ đồi núi như Sa Pa, Mộc Châu, đỉnh Fansipan, suối, rừng cho đến các vùng biển như Nha Trang , Đà Nẵng, Mũi Né, Cù Lao Chàm... hay các khu vực mang đậm văn hoá như: phố cổ Hội An, làng cổ, làng nghề, dù đã đi nhiều lần rồi mình vẫn muốn quay lại", chị Tâm cho biết.
Chi phí mỗi chuyến đi là điều bất kỳ dân du lịch nào cũng quan tâm. Du lịch nhiều cần kinh tế dồi dào, chị Tâm không ngần ngại thừa nhận, kinh phí để chị du lịch "khắp chốn giang sơn" là do ông xã chu cấp, anh là người tâm lý nên rất ủng hộ vợ đi đây đó để mở mang tầm mắt.
Tuỳ thuộc vào địa điểm và thời gian lưu lại, thông thường nếu đi du lịch Việt Nam ngắn ngày, chị Tâm chỉ tốn khoảng dưới 5 triệu đồng cho một chuyến đi hấp dẫn, còn đi nước khác thì chi phí khoảng 7-8 triệu đồng đến vài chục triệu đồng.
Chuyến đi đắt nhất của bà mẹ xinh đẹp là tới Nhật Bản kéo dài 7 ngày, chi phí gần 50 triệu đồng bao gồm vé máy bay, khách sạn, ăn ở, di chuyển giữa các tỉnh bằng tàu cao tốc, chưa kể mua sắm. Nhưng chuyến đi này theo chị Tâm là rất xứng đáng, mang lại nhiều trải nghiệm thú vị.
Các chuyến du lịch của chị Tâm thường đi cùng chồng, đôi khi là bố mẹ, bạn bè và thi thoảng một mình. Con chị đã 10 tuổi, lại có bà nội chăm sóc nên người phụ nữ này yên tâm hơn mỗi khi công tác xa hoặc du lịch.
Từng nhận được nhiều ý kiến nhận xét rằng: "phụ nữ đã có gia đình mà thường xuyên đi du lịch là không nên vì sẽ lơ là chuyện chăm sóc chồng con", chị Tâm khẳng định, nếu sắp xếp được thời gian và kinh tế thì mọi chuyện vẫn sẽ ổn thỏa.
"Khi ở nhà, mình có giúp việc thu dọn nhà cửa nên cũng không lo về khoản này, hơn nữa gia đình chồng mình rất hiện đại, luôn ủng hộ. Khi mình có con nhỏ thì tất nhiên không thể đi du lịch nhiều như vậy, nhưng hiện tại mình cũng đang rảnh rang và mọi việc khá suôn sẻ. Việc du lịch nhiều giúp mình học hỏi được nhiều điều mới mẻ, tận mắt thấy những cảnh quan kỳ vĩ hay trải nghiệm các nền văn hóa khác nhau, đôi khi lại mang tới cho mình nhiều ý tưởng kinh doanh", bà mẹ một con lý giải.
Khi đi du lịch, hai vợ chồng chị rất chú tâm tới việc ăn, ở dọc đường đi. Chị Tâm cho biết, dù bản thân rất dễ tính, không yêu cầu cao nhưng nếu ra nước ngoài thì khách sạn an toàn là trên hết. Vì thế chị lựa chọn các khách sạn có tên tuổi, an ninh tốt, dịch vụ chu đáo và sạch sẽ, tránh những bất tiện không đáng có.
Đôi khi vợ chồng chị muốn tận hưởng không gian riêng tư một chút thì sẽ chọn khách sạn 5 sao, ở đó mọi thứ đều gần như hoàn hảo nên cả hai rất hài lòng và vui vẻ. Còn không, hai người cũng chọn những khách sạn bình dân khác nhưng sạch sẽ, an toàn là được. Về chuyện ăn uống, chị Tâm thích khám phá tất cả, từ những món ăn đường phố đến món cao cấp trong nhà hàng lớn hay các món truyền thống của mỗi quốc gia.
Không chỉ du lịch nước ngoài, chị Tâm còn tham gia những chuyến đi từ thiện tới các tỉnh vùng núi phía Bắc để trợ giúp các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn.
Xem nhiều nhất
Bà mẹ Hot girl Singapore Malaysia Du lịch Khách sạn Kinh nghiệm du lịch Du lịch 30 lần một năm
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

