Chủ đại lý vé số ở Kiên Giang từ chối bồi thường 1,5 tỷ đồng
Cho rằng mình không đánh tráo tờ vé số trúng giải đặc biệt, chủ đại lý ở TP Rạch Giá đề nghị tòa phúc thẩm bác toàn bộ yêu cầu của nguyên đơn.
Bà chủ tờ vé số độc đắc thắng kiện đại lý 'ăn chặn'   /   Bị đại lý 'ăn chặn' tờ vé số độc đắc, cả gia đình khốn đốn
Chủ đại lý Triều Phát cho rằng mình không tráo đổi tờ vé số trúng đặc biệt của bà Tuyết, Ảnh: A.X
Ngày 20/4, bà Huỳnh Thị Út Mẫn - Thẩm phán TAND TP Rạch Giá (Kiên Giang) - đã ký thông báo về việc nhận đơn kháng cáo của chủ đại lý vé số Triều Phát trong vụ kiện đòi bồi thường tờ vé số trúng thưởng của bà Nguyễn Thị Tuyết.
Trong đơn kháng cáo, chủ đại lý Nguyễn Xương Phúc cho rằng mình không tráo đổi tờ vé số nên không phải bồi thường cho bà Tuyết. Ông Phúc yêu cầu tòa phúc thẩm sửa bản án, bác toàn bộ yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn và đình chỉ giải quyết vụ án.
Kèm theo đơn kháng cáo, chủ đại lý vé số Triều Phát không nộp các tài liệu, chứng cứ bổ sung.
Trước đó, ngày 4/4, tại phiên xét xử sơ thẩm, TAND TP Rạch Giá tuyên buộc chủ đại lý vé số Triều Phát bồi thường 1,5 tỷ đồng cho bà Nguyễn Thị Tuyết.
Theo hồ sơ, ngày 22/7/2011, bà Tuyết cùng gia đình mang tờ vé số 938368 - do Công ty TNHH MTV xổ số kiến thiết tỉnh An Giang phát hành - trúng giải đặc biệt 1,5 tỷ đồng đến đại lý vé số Triều Phát đổi thưởng.
Qua kiểm tra, chủ đại lý Triều Phát là ông Ngô Xương Phúc tuyên bố tờ vé số trúng độc đắc và thoả thuận trả thưởng cho bà Tuyết bằng 20 lượng vàng 24k, số còn lại trả tiền mặt.
Chủ đại lý hỏi bà Tuyết có mang theo giấy chứng minh nhân dân (CMND) không nên bà quay ra giỏ xách treo trên xe máy lấy. Khi trở vào, bà thấy ông Phúc đã lật tờ vé số ra mặt sau, lấy CMND để ghi thông tin vào. Sau đó, ông Phúc đẩy tờ vé số về phía ông Phương (cậu bà Tuyết) bảo ký tên.
Bà Tuyết nói rằng từ khi trúng tờ vé số cuộc sống gia đình bà đảo lộn, khổ sở vì tham gia tố tụng kéo dài. Ảnh: Cửu Long
Ông Phúc lấy tờ vé số bỏ vào bịch nylon và đưa người nhà cất vào tủ. Ít phút sau, ông gọi cháu mình kiểm tra lại lần nữa. Xem qua bằng mắt thường, anh này nói vé số bị cắt dán gồ ghề ở số đầu tiên và số cuối cùng trong dãy 6 con số nên chủ đại lý không đồng ý đổi thưởng, đồng thời gọi công an phường đến.
Công an tỉnh Kiên Giang từng khởi tố vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản nhưng lại đình chỉ vì không xác định được hành vi đánh tráo tờ vé số.
Bà Tuyết tiếp tục khởi kiện dân sự đòi đại lý vé số Triều Phát bồi thường thiệt hại cho mình 1,5 tỷ đồng.
Kết quả giám định của Viện khoa học hình sự (Bộ Công an) về những hình ảnh camera tại đại lý vé số Triều Phát xác định: "Tờ vé số của bà Tuyết đưa ông Phúc lúc đầu và tờ vé số ông Phúc đưa cho ông Phương (cậu bà Tuyết) ký tên vào sau đó không phải cùng một tờ vé số".
Vụ án này từng 2 lần diễn ra phiên tòa sơ thẩm nhưng đều hoãn. Trong đó, có lần do quá bức xúc nên bà Tuyết cùng người thân gây rối trật tự tại phiên tòa. Hậu quả, bà và người con gái phải lãnh án 12 tháng tù; 2 người thân khác của bà cũng bị phạt 7 tháng tù.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

