Cuộc đoàn tụ ngắn ngủi của mẹ và con trai bị chia cắt bốn thập kỷ
Ông Jeong Geon-mok 64 tuổi, (Triều Tiên) lao đến ôm chầm lấy người mẹ Hàn Quốc già yếu và thổn thức khóc.
 Cuộc hội ngộ 12 giờ của cặp vợ chồng ly biệt 65 năm
Khu du lịch núi Geumgangsan (Triều Tiên), mặc dù xa cách hơn 40 năm, ông Jeong Geon-mok, đến từ Triều Tiên chỉ mất vài giây để nhận ra người mẹ tóc bạc, già yếu của mình đang ngồi trên một chiếc xe lăn. 
Ông Jeong chạy về phía người mẹ 88 tuổi của mình, bà Lee Bok-sun, và ôm chầm lấy bà trong vòng tay, với đôi mắt đẫm lệ. Trong khi các gia đình khác bị chia cắt sau chiến tranh Triều Tiên 1950-1953, riêng ông Jeong lại bị chính quyền Bình Nhưỡng bắt vào năm 1972 và biệt tin với gia đình từ đó.
"Cuối cùng chúng tôi có thể gặp nhau ở đây, như thế này, vì chúng tôi đều sống sót", ông Jeong nói và dùng tay nhẹ nhàng lau đi những giọt nước mắt chảy dài trên khuôn mặt của mẹ mình trong phiên tái hợp. 
Ông Jeong Geon-mok (trái) đến từ Triều Tiên lau những giọt nước mắt trên khuôn mặt người mẹ Hàn Quốc của mình, trong cuộc đoàn tụ sau 40 năm chia cắt. Ảnh: Asiaone.
Đến cuộc đoàn tụ còn có người vợ Park Mi-ok, 58 tuổi, của ông Jeong. "Đảng của chúng con (Lao Động) chấp nhận anh ấy là một thành viên, và anh cũng trở thành một công nhân nhà máy. Cuộc sống của chúng con không có vấn đề gì cả. Mẹ không cần phải lo lắng. Anh ấy không bị phân biệt đối xử vì đến từ miền Nam", bà Park Mi-ok nói.
Năm 1972, hai tàu đánh cá của Jeong và 24 thuyền viên khác đã bị các tàu tuần tra của Triều Tiên bắt giữ. Theo các cơ quan chức Seoul thì đã có hơn 500 người Hàn Quốc bị Triều Tiên bắt cóc kể từ sau chiến tranh.
Đây là phiên hội ngộ thứ hai của những người dân Hàn Quốc và Triều Tiên bị chia cắt sau chiến tranh. Cũng như phiên trước đó (từ ngày 20-22), 254 người của 90 gia đình từ Hàn Quốc sẽ chỉ được ở riêng với người thân ở Triều Tiên khoảng chục giờ, mỗi lần 2 giờ, còn lại là tham gia vào các cuộc hội thảo.
Bà Lee Geum-seok, 93 tuổi, từ Hàn Quốc chia sẻ khi được hội ngộ với người con trai 74 tuổi của mình trong giờ ăn trưa: "Tôi hạnh phúc, rất hạnh phúc". 
"Đừng khóc, mẹ. Đừng khóc", bà Ri Mi-ryeol, con dâu của bà Lee, nghẹn ngào trong nước mắt, không thể nói nên lời.
Trong các cuộc gặp gỡ riêng, người tham gia tặng quà nhau và đây là lần đầu tiên và có thể là cuối cùng họ được làm việc này, trừ khi hai miền Triều Tiên được thống nhất.
Người đến từ Triều Tiên đã cho người thân Hàn Quốc túi xách truyền thống và rượu. Nhóm đến từ Hàn Quốc mang áo khoác, thuốc men, quần áo lót, kem đánh răng và các hàng hóa cơ bản khác vì họ nghĩ những mặt hàng này sẽ khó có được trong tình trạng nghèo khổ ở Triều Tiên.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

