 Android | Giá 19.99 - 20 triệu
Xperia Z5 Premium có màn hình 4K nhưng lại được đánh giá cao ở khả năng thực thi và thời gian dùng pin. 
Trải nghiệm
Tương tự phiên bản Xperia Z5, Z5 Premium mang thiết kế OmniBalance với các cạnh vuông góc, đường nét đơn giản, giảm những chi tiết thừa nhưng vẫn chống bụi và nước tốt.
Thiết kế
Khác với Xperia Z5, Z5 Premium có bộ khung kim loại được hoàn thiện theo dạng phủ bóng, thay vì dùng bề mặt sần. Thực tế, với bề dày 7,8mm, đường viền này không gây cảm giác bám vân tay như bề mặt lưng.
Trong ba màu đen, vàng và chrome, màu đen có thiết kế mặt lưng bóng quen thuộc như các thế hệ Z3/Z3+ trước đó, trong khi màu vàng lại đậm hơn phiên bản Xperia Z5 tiêu chuẩn. Màu bạc, vỏ gương ấn tượng nhất. 
Cảm giác cầm máy tương đối thoải mái nhờ trọng lượng vừa đủ, tạo tư thế vững chắc, mặc dù vẫn đem lại cảm giác hơi cấn tay. Dù vậy, Sony vẫn chưa theo xu hướng thiết kế kính cong 2,5D cuối năm 2015 mà vẫn sử dụng lớp kính phẳng. Khi vuốt tay từ lưng ra tới viền, phần khung viền nhô lên khỏi mặt kính nên cấn tay.
Với cảm biến vân tay thay thế cho phím nguồn dạng tròn, người dùng có thể mở máy nhanh bằng thao tác bấm chạm phím nguồn. Nhiều đánh giá cho rằng nó không nhạy và tiện lợi bằng các vị trí phím bấm khác nhưng bạn có thể khéo léo lấy mẫu vân tay khi thiết lập ban đầu theo thói quen cầm máy của mình. Khi sử dụng một thời gian, khả năng nhận diện vân tay của Xperia Z5 Premium cũng không thua kém các sản phẩm cùng phân khúc.
Năm nay, Sony đã đặt cổng microUSB ở cạnh dưới giúp người dùng không phải tốn thao tác mở nắp bảo vệ. Tuy nhiên, sau khi ngâm nước, bạn cần chú ý đến hiện tượng nước đọng lại trong cổng kết nối. Sony đã khuyến cáo không nên sử dụng máy khi đi biển do nước biển có thể nguy cơ ăn mòn cổng kết nối.
Tổng thể về thiết kế, Xperia Z5 Premium đem lại cảm giác cầm khá tốt, sang trọng. Tuy nhiên, nếu Sony chú trọng hơn đến phần viền cũng như mặt kính cho cảm giác vuốt về hai bên thoải mái thì sẽ tốt hơn. Khác với Xperia Z5, Xperia Z5 Premium sở hữu mặt lưng bóng nên sẽ bị hiện tượng bám vân tay.
Được giới thiệu là chiếc điện thoại đầu tiên có khả năng hỗ trợ hình ảnh 4K, nhưng Sony Xperia Z5 Premium chỉ kích hoạt khả năng này khi sử dụng các ứng dụng về hình ảnh và phim. Khi mở ứng dụng Album, ảnh sẽ được tái tạo thêm nhiều chi tiết giúp người dùng thấy rõ được sự khác biệt khi xem. Chẳng hạn với một bức ảnh đi biển, bạn sẽ nhìn rõ hơn chi tiết hạt cát hay gợn mây trên bầu trời. Khả năng tái tạo màu của máy cũng rực hơn nhờ chế độ hiển thị Super Vivid.
Tính năng 4K được kích hoạt khi xem bằng ứng dụng Movies. Chất lượng hình ảnh được phát từ Youtube cũng được cải thiện nhiều về chi tiết, mặc dù vậy, phải xem ở khoảng cách gần mới có thể thấy rõ sự khác biệt. Ngoài ra, Xperia Z5 Premium thể hiện khả năng trình diễn tốt thông qua TV 4K nhờ tín hiệu MHL 3.0 (HDMI) xuất được toàn bộ tín hiệu 4K, đồng thời đảm bảo nguồn điện khi sử dụng cho điện thoại. Tuy nhiên, TV cần hỗ trợ HDMI có tương thích MHL 3.0 để xuất được tín hiệu 4K từ điện thoại.
Camera
Sony đã nâng cấp cụm camera từ 20,7 megapixel lên 23 megapixel với công nghệ lấy nét lai cho tốc độ bắt nét và chụp nhanh hơn, đồng thời cũng cải tiến giao diện camera lên phiên bản 2.0.
Trên thực tế, Xperia Z5 Premium có tốc độ lấy nét khá nhanh, phần mềm camera mới trực quan và dễ sử dụng hơn trong chế độ tự động. Tuy vậy, người dùng cần mất thời gian làm quen ở phiên bản mới vì cách chuyển đổi chế độ chụp cũng như menu thiết lập được thiết kế khác. Thử nghiệm thực tế cho thấy dù việc lấy nét rất tốt nhưng lưu ảnh vẫn bị trễ nhịp khoảng 0,5-2 giây, ngoài ra, hiệu ứng chụp ảnh khi đo sáng điểm vẫn chưa thể hiện rõ. Những yếu tố này có thể khắc phục bằng những ứng dụng camera khác như Google Camera, ProCapture hay Camera FV-5.
Ảnh chụp từ Sony Xperia Z5 Premium vẫn giữ được bản sắc của Sony nhờ độ nét và chi tiết được xử lý tốt, đặc biệt là ở nơi ánh sáng lý tưởng. Khác hẳn với Xperia M5 ở phân khúc tầm trung, ảnh chụp từ Xperia Z5 Premium có độ nhạy sáng cao hơn mức ISO 3.200, hoặc lên đến 12.800 ở chế độ tự động. Tuy vậy, khi chụp trong điều kiện thiếu sáng, chi tiết ảnh bị giảm đi khá nhiều, đặc biệt là ở kích thước 23 megapixel. 
Trong khi đó, chế độ quay phim của máy lại đáp ứng tốt hơn khả năng chụp. Sony trang bị hai chuẩn quay phim cao nhất hiện nay trên di động là Full HD 60 khung hình/giây và 4K 30 khung hình/giây. Khả năng ổn định hình ảnh điện tử được đánh giá cao nhờ kinh nghiệm làm máy ảnh và máy quay của hãng. Khung hình khi quay phim sẽ hẹp hơn một chút so với khi chụp ảnh, đây cũng là "chìa khoá" để máy phân tích được thuật toán chống rung, đặc biệt hữu ích khi di chuyển.
Mặc dù vậy chế độ quay phim 4K có hiện tượng cảnh báo máy bị nóng, thời gian xuất hiện tuỳ thuộc vào môi trường sử dụng. Trong thời tiết giá lạnh ở miền Bắc, máy có thể quay phim hơn 10 phút, tuy nhiên, dưới ánh nắng mặt trời, thời gian có thể chỉ khoảng 5 phút. Về lý thuyết, chế độ quay phim 4K của Sony hoạt động với thời gian quay phụ thuộc vào thẻ nhớ, không bị giới hạn 5 phút như Samsung hay LG nhờ thẻ nhớ hỗ trợ định dạng extFA.
Hiệu năng và pin
Sony Xperia Z5 Premium hoạt động trên nền Android 5.1 với giao diện được hãng tuỳ biến lại với cấu trúc giống với giao diện gốc của Android. Nhờ vậy máy cho khả năng sử dụng mượt mà, thân thiện. Tuy vậy, Sony để tỷ lệ độ phân giải giao diện ở mức cao khiến nội dung hiển thị khá chật chội, thậm chí là tương đương với Xperia Z5 Compact có màn hình 4,6 inch.
Sở hữu nền tảng phần cứng Snapdragon 810, Xperia Z5 Premium thể hiện hiệu năng tốt với nhiệt độ được kiểm soát ở mức tốt nhất so với hai sản phẩm còn lại thuộc dòng Xperia Z5. Hiện tượng máy nóng lên khi dùng 4G/3G không còn xuất hiện, ngay cả khi chơi game nặng hay quay phim 4K. Khi kiểm tra bằng phần mềm, Xperia Z5 Premium hoạt động với độ phân giải Full HD khi hoạt động ở giao diện tiêu chuẩn. Đây cũng là chìa khoá cho việc máy có thời gian dùng pin tốt với tần suất cao. Máy có thể hoạt động cả ngày mà không cần phải sạc lại nếu bạn sử dụng máy với nhiều ứng dụng công việc, nghe gọi, chụp hình và chơi game ở mức trung bình.
Xperia Z5 Premium thể hiện khả năng chơi nhạc tốt với việc hỗ trợ chuẩn Hi-res Audio, xuất tín hiệu 24-bit/192kHz thông qua cổng tai nghe 3,5 mm, đồng thời phần mềm nghe nhạc có thể đọc được file DSD (đuôi *.dsf và *.dff) chất lượng 2,8 MHz (DSD64) và 5,6 MHz (DSD128). Khi sử dụng để xuất tín hiệu DAC ra bên ngoài, người dùng cần phải kích hoạt tính năng OTG trong phần Settings của hệ thống. Ngoài việc tái tạo âm thanh những tập tin nhạc nén (DSEE HX) gần đạt chuẩn Hi-res, Sony còn tự cân chỉnh chất lượng âm thanh cho phù hợp với từng loại tai nghe, thay vì phải thực hiện thủ công như Xperia Z3.
Rào cản lớn nhất của Xperia Z5 Premium là mức giá gần 20 triệu đồng của nó. Một chiếc điện thoại hỗ trợ màn hình 4K nhưng chỉ hoạt động ở những ứng dụng phù hợp. Camera tốt nhưng chưa đem lại trải nghiệm sử dụng cao cho cả người dùng thông thường và chuyên nghiệp. Mặc dù, vậy máy vẫn được đánh giá cao về mặt thiết kế, khả năng hỗ trợ 4G với tiêu chuẩn cao nhất so với các dòng sản phẩm chính hãng bán ra tại Việt Nam. Tính năng 2 sim hỗ trợ 4G cũng đem lại sự tiện lợi khi bạn không phải mang hai chiếc điện thoại.
iPhone 6s – bản iPhone được nâng cấp mạnh về phần cứng
Đánh giá Galaxy S6 edge+, bản nâng cấp đáng giá của S6 edge
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

