Những phụ nữ giàu nhất thế giới
Đại diện Mỹ chiếm đa số trong danh sách này và hầu hết là thừa kế tài sản từ gia đình.
Nguồn tài sản: L’Oreal
Gia đình Bettencourt hiện sở hữu hơn 30% cổ phần hãng mỹ phẩm L’Oreal do cha bà – ông Eugene Schueller sáng lập năm 1907. Bà vẫn là người giàu nhất thế giới năm nay, dù tài sản giảm 4 tỷ USD năm ngoái khi cổ phiếu L’Oreal trượt giá.
Nguồn tài sản: Wal-mart
Không như hai anh trai Rob và Jim, bà Alice không tích cực tham gia vào việc điều hành Wal-mart - chuỗi siêu thị lớn do cha mình sáng lập năm 1962. Tài sản của bà đã mất 7,1 tỷ USD so với năm ngoái, do cổ phiếu hãng này mất giá.
Nguồn tài sản: Mars
Jacqueline Mars cùng hai anh em trai John và Forrest Jr Mars là thế hệ thứ ba sở hữu hãng kẹo lớn nhất thế giới - Mars. Ba người đã thừa kế công ty của cha khi ông qua đời năm 1999. Dù vậy, không ai trong số họ tham gia điều hành công ty có doanh thu hàng năm 33 tỷ USD này.
Nguồn tài sản: Nutella
Maria Franca Fissolo là vợ Michele Ferrero - người đã xây dựng tập đoàn Ferrero. Tập đoàn này hiện thuộc sở hữu của Fissolo và con trai bà – Giovanni. Các sản phẩm nổi tiếng của Ferrero là mứt chocolate kem hạt de - Nutella, chocolate Kinder và kẹo bạc hà Tic-Tac.
Nguồn tài sản: BMW, dược phẩm
Nhiều năm qua, Susanne Klatten đã bí mật nhận được thêm cổ phần hãng xe BMW từ mẹ của mình - bà Johanna Quandt. Tuy nhiên, việc này chỉ được công bố khi bà Quandt qua đời năm ngoái. Ngoài ra, Klatten còn là cổ đông của hãng dược phẩm - hóa chất Atlana với doanh thu hàng năm 2 tỷ USD.
Nguồn tài sản: Apple, Disney
Laurene Powell Job là vợ huyền thoại Apple - Steve Jobs. Bà hiện cũng là cổ đông cá nhân lớn nhất của Disney với 7,8% cổ phần, đồng thời là sáng lập viên kiêm Chủ tịch tổ chức hỗ trợ sinh viên - Emerson Collective.
Nguồn tài sản: Fidelity Investments
Từ tháng 8/2012, Abigail Johnson là Chủ tịch Fidelity Investments, công ty chuyên quản lý tài sản, môi giới, tiền lương hưu và các dịch vụ tài chính khác. Đến năm 2014, bà đã thay cha nắm chức CEO tại đây.
Nguồn tài sản: Heineken
Charlene de Carvalho Heineken trở thành một trong những người phụ nữ giàu nhất thế giới nhờ thừa hưởng 25% cổ phần tại Heineken từ cha mình - Freddy Heineken cách đây hơn 10 năm.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

