Những món ăn vặt cho buổi xế chiều ở Sài Gòn
Hương vị mát lạnh của ly tàu hũ đá, cay cay của dĩa gỏi khô bò hay mùi béo thơm của tô phá lấu sẽ làm buổi chiều của bạn không nhàm chán.
Món ăn đường phố dễ tìm ở Sài Gòn   /   Những món ăn vặt Sài Gòn gợi nhớ tuổi thơ
Tàu hũ đá
Tàu hũ vốn là một món ăn quen thuộc đối với nhiều người, đặc biệt là những bạn trẻ có tâm hồn ẩm thực thì không thể bỏ qua món ăn hấp dẫn này.
Trong thời tiết hanh nóng của Sài Gòn, ly tàu hũ đá sẽ giúp bạn giải nhiệt và nạp năng lượng cho một tuần mới. Ảnh: vietbao
Ngày xưa, tàu hũ thông thường được múc ra từ những chiếc nồi còn nóng hổi, chan thêm ít nước đường, cho vài lát gừng là có thể dùng được. Hiện nay nhiều người còn cho thêm đá, cốt dừa vào để món dễ ăn hơn. Mùi thơm đậu nành kết hợp với vị béo của nước cốt dừa, ngọt thanh của đường phèn, thêm những viên đá tạo cảm giác mát lạnh khi thưởng thức. Giá mỗi ly tàu hũ khoảng 6.000 đến 10.000 đồng.
Phá lấu bò
Đây là một món ăn chơi quen thuộc thường được bán tại các con hẻm ở Sài Gòn. Phá lấu gồm những miếng lòng bò mềm, có vị béo thơm. Lá xách, bao tử, tổ ong, gan và khế là những loại được yêu thích nhất của món này. 
Những hàng quán đường phố là nơi được các bạn trẻ tìm đến để thưởng thức món ăn này. Tại đây, bạn vừa ăn vừa có thể trò chuyện thoải mái cùng bạn bè hay ngắm nhìn đường phố tấp nập. Ảnh: Phong Vinh
Chén lòng bò ướp ngũ vị hương dai, giòn thêm phần nước dùng làm từ cốt dừa pha chút mắm me cay cay sẽ đánh thức vị giác của bạn. Phá lấu bò thường được chấm với bánh mì. Ngoài ra, bạn có thể dùng chung với mì gói để thay đổi vị giác. Một chén phá lấu từ 10.000 đến 15.000 đồng.
Súp cua
Súp cua là món ăn nhẹ nhàng và phù hợp với mọi lứa tuổi, thường được tìm thấy ở chợ, các hàng gánh trên đường hoặc khu ăn vặt. Chén súp cua làm từ bột năng nấu với thịt cua xay nhuyễn, được người bán múc từ xoong ra chén còn nóng hổi, sau đó rắc thêm chút tiêu, rau răm và hành lá thơm nức.
Chén súp cua nóng hổi bưng ra bắt mắt với màu xanh của hành lá, đo đỏ của tôm, mùi thơm từ những hạt tiêu sẽ làm bạn không khỏi xuýt xoa. Ảnh: Đồng Diệp Huyền
Ngoài các thành phần cơ bản, món ăn này ở nhiều nơi còn được cho thêm trứng bắc thảo hoặc óc heo. Nhờ đó, hương vị có phần đặc biệt hơn hẳn. Tuy nhiên, nếu muốn thưởng thức, bạn phải đi sớm vì óc heo để lâu sẽ mất ngon. Giá mỗi chén súp dao động từ 10.000 đến 20.000 đồng.
Gỏi khô bò
Đây là một trong những món ăn vặt đặc trưng ở Sài Gòn với đủ vị chua, cay, ngọt, bùi, mằn mặn. Tín đồ của món này khi ăn xong thường húp luôn cả nước như một cách thưởng thức trọn vẹn gỏi khô bò.
Dĩa gỏi khô bò giòn tan với đu đủ, đậu phộng, và bánh phồng tôm là một trong những món ăn được nhiều bạn trẻ Sài Gòn lựa chọn mỗi khi nhạt miệng. Ảnh: Mori
Sức hút của gỏi khô bò đến từ nước chấm với vị chua chua, cay cay thấm vào từng sợi đu đủ. Đây là một trong những món ăn đường phố không bao giờ hết hấp dẫn đối với các bạn trẻ. Giá một đĩa gỏi khô bò là 18.000 đồng.
Bò lá lốt
Bò nướng lá lốt còn được gọi là bò lá lốt, thịt bò lá. Món này có nguyên liệu chính là thịt bò và lá lốt được chế biến theo phương pháp nướng. Khi ăn, bạn sẽ cảm nhận được sự hòa quyện hương vị béo ngậy của thịt bò được tẩm ướp gia vị cẩn thận kết hợp với mùi thơm đặc trưng của lá lốt.
Điều đặc biệt làm nên sự hấp dẫn cho món ăn này là người làm phải dùng lửa than để nướng mới tạo được mùi thơm đặc trưng của nó. Mùi lá lốt khi bắt than thơm lừng, còn thịt bò bên trong nhờ có phần mỡ mà mềm, ngậy chứ không bị khô.
Bò lá lốt ăn ngon nhất vào tầm chiều trở đi. Những cuốn bò lá lốt được ướp vị đậm đà, thịt nướng không quá khô được dọn ăn kèm bún, bánh tráng, các loại rau xà lách, chuối chát, dưa leo, khế thái lát mỏng và mắm nêm. Bạn có thể chọn lề đường, vừa ngồi ăn vừa ngắm phố xá. Hoặc nếu muốn yên tĩnh có thể chọn chỗ ngồi bên trong con hẻm nhỏ. Một phần bò lá lốt, bò mỡ chài khoảng 20.000 đến 25.000 đồng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

