Fan xếp đầy hoa ở khách sạn Trương Quốc Vinh tự tử
Người tình thề nguyền gắn bó cùng Trương Quốc Vinh  /  Chuyện tình đồng tính sâu đậm của tài tử Trương Quốc Vinh
Ngày 1/4/2003, Trương Quốc Vinh nhảy từ tầng 24 khách sạn Mandarin Oriental Hong Kong tự tử vì bệnh trầm cảm . 13 năm qua đi, nhiều người hâm mộ vẫn thương nhớ diễn viên - ca sĩ tài năng. Từ hôm 31/3, hoa đã xếp đầy khu vực khách sạn nơi Quốc Vinh tìm đến cái chết.
Đằng Đình, một fan đến từ Hạ Môn, cho biết sau khi Trương Quốc Vinh qua đời, cô mới có nhiều cơ hội tiếp cận với các tác phẩm của anh, do trước kia ở nông thôn, điều kiện còn khó khăn. Cô thích nhất phim Bá vương biệt cơ mà tài tử đóng chính. Đây là lần đầu cô đến Hong Kong tham gia các hoạt động của fan tưởng nhớ Trương Quốc Vinh. "Vừa xuống tàu, nơi đầu tiên tôi đến là căn nhà trước kia anh ấy sống", Đằng Đình nói.
Jason, một fan nam người Hong Kong, cho biết anh còn nhớ như in cảm giác khi tin Trương Quốc Vinh tự tử lan ra cách đây 13 năm. Dù đã qua đời, Trương Quốc Vinh vẫn là ca sĩ mà anh yêu thích nhất.
Châu Huệ Mẫn đăng ảnh tưởng nhớ Trương Quốc Vinh.
Nhiều nghệ sĩ gốc Hoa cũng thể hiện lòng yêu mến với Trương Quốc Vinh. Châu Huệ Mẫn đăng trên trang cá nhân những bức ảnh chụp chung với tài tử và viết "Nhớ anh, Leslie". Cổ Cự Cơ thì tham gia một chương trình ca nhạc do quản lý cũ của Quốc Vinh tổ chức.
Nhà sản xuất kiêm diễn viên Hướng Hoa Cường chia sẻ trên Weibo: "Lớn hơn anh tám tuổi, tôi vẫn gọi anh là Ca ca... Không ai có thể thay thế anh, sau này cũng không ai thay thế được".
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

