10 cách đơn giản để đuổi ruồi khỏi nhà
Ruồi rất sợ mùi bạc hà, oải hương: Có thể đặt những cây này ngoài cửa nhà hoặc trong bếp để ngăn ruồi vào. 
 12 cách diệt kiến đơn giản
Không có gì khó chịu hơn khi ngôi nhà cũng như các món ăn của bạn bị "những vị khách không mời mà đến" viếng thăm. Ngoài ra, ruồi vào nhà cũng có thể mang theo những vi khuẩn, mầm bệnh tiêu chảy mà nó đã dính phải từ bên ngoài.
Ảnh: rentokil
Dưới đây là những cách đuổi ruồi hiệu quả, theo liệt kê của trang wikihow:
1. Ngăn chặn nguồn thực phẩm và nơi sinh sản của ruồi bằng cách giữ vệ sinh nhà cửa: Luôn lau chùi nhà cửa sạch sẽ; Dọn sạch các mẩu vụn thức ăn trong bếp; Rửa sạch bát đĩa ngay khi sử dụng; Đóng nắp thùng rác; Cất thức ăn vào tủ lạnh hoặc đậy lồng bàn....
2. Một số loại chó mèo thích bắt ruồi, bạn có thể nuôi để chúng bắt ruồi và ăn ruồi.
3. Làm tối phòng để đuổi ruồi nếu nó đã lỡ vào phòng: Hãy tắt điện, kéo rèm làm tối phòng, chỉ chừa một lối thoát nhỏ để ruồi theo hướng ánh sáng đó đi ra ngoài. 
4. Dùng vỉ đập ruồi có bán sẵn hoặc bạn có thể tự làm bằng một cái bìa cứng và một que tre cứng.
5. Dùng bẫy dính ruồi, bán sẵn tại nhiều siêu thị, chợ. 
6. Trồng cây, cắm hoa, lá khô để đuổi ruồi. Ruồi rất sợ mùi bạc hà, oải hương: Có thể đặt những cây này ngoài cửa nhà hoặc trong bếp để ngăn ruồi vào. 
Hoặc bạn cũng có thể làm bát hoa gồm nhiều loại như đinh hương, bạch đàn, cỏ ba lá để ngăn chặn ruồi.
Ngoài ra ruồi cũng không thích cây cà chua. Hãy đặt chậu cà chua ngoài cửa hoặc trong bếp.
7. Dùng máy hút bụi. Nếu dùng máy hút bụi để hút ruồi trong nhà, nên hút vào buổi sáng sớm hoặc chiều tối, lúc ruồi chậm chạp nhất.
8. Tự làm bẫy ruồi với giấm táo. Bạn hãy lấy một cái lọ sạch, đổ giấm táo vào lưng chừng lọ. Đậy nắp thật chặt nhưng nhớ đục một lỗ nhỏ trên nắp, làm sao để ruồi có thể chui vào. Nếu không có nắp sẵn, bạn có thể tự làm nắp bằng giấy bóng kính và dây thun. Đặt lọ ở những nơi có nhiều ruồi, ruồi thích mùi giấm táo sẽ chui vào lọ và không ra được.
9. Bạn cũng có thể làm bẫy ruồi bằng những túi nước, hoặc cốc nước chứa đồng xu, đặt ở những điểm xuất hiện nhiều ruồi. Ví dụ, khi dùng bữa, có thể đặt những cốc nước chứa đồng xu trên bàn ăn, muốn ruồi không vào nhà, treo những túi nước có đồng xu ở cửa. Nên nhớ nước phải thật trong. Do cấu tạo của mắt khá đặc biệt nên khi nhìn qua nước, ruồi thấy những đồng xu bị biến dạng, nó sẽ sợ mà không dám lại gần.
10. Dùng thuốc xịt ruồi: Có một số loại thuốc xịt dùng để chống và diệt ruồi có bán sẵn ở các siêu thị, chợ... bạn có thể mua về sử dụng.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

