'Siêu' trộm sa lưới sau lần lấy xe của tướng công an
Mang 4 lệnh truy nã, Kỳ vẫn cầm đầu 40 đàn em trộm cả nghìn xe theo đơn đặt hàng và chỉ sa lưới khi "cuỗm" xe của tướng công an.
Công an tỉnh Bạc Liêu đang hoàn tất kết luận điều tra đối với Nguyễn Văn Kỳ (37 tuổi, ngụ An Giang) và hơn 40 đồng phạm về hành vi trộm khoảng 320 xe máy; chủ yếu là SH, Nouvo, Air Blade...
Siêu trộm Nguyễn Văn Kỳ. Ảnh: C.A
Theo điều tra, tối 6/3/2014, Kỳ chở Nguyễn Văn Hải (28 tuổi, ngụ tỉnh Tây Ninh) trên đường Châu Văn Đặng (TP Bạc Liêu). Phát hiện xe máy của thiếu tướng Đỗ Việt Thắng - nguyên Giám đốc Công an tỉnh Bạc Liêu - đậu trước cửa ngôi nhà số 16 không có người trông coi. Khi "đại ca" ra hiệu, Hải liền tiếp cận, dùng đoản phá khóa lấy xe, tẩu thoát.
Trưa hôm sau, Kỳ cùng đàn em mang xe của tướng công an đến cây xăng cặp theo quốc lộ 1 (huyện Vĩnh Lợi, tỉnh Bạc Liêu) gửi ôtô khách lên huyện Tịnh Biên (An Giang) để đưa qua Campuchia tiêu thụ thì bị cảnh sát bắt giữ. Sau đó, hàng loạt đàn em của Kỳ lần lượt sa lưới.
Trước khi bị bắt, Kỳ mang 4 lệnh truy nã của Công an TP HCM, tỉnh Vĩnh Long, Đồng Tháp, Kiên Giang về tội Trộm cắp tài sản. Cuối năm 2013, anh ta từ An Giang đến Bạc Liêu thuê nhiều nhà trọ dọc theo quốc lộ 1A để cùng đồng bọn làm nơi trú ẩn và làm kho chứa xe trộm được, chờ mang đi tiêu thụ. Dưới trướng của Kỳ có khoảng 70 đàn em, hiện 40 người đã bị bắt. 
Kỳ cùng đồng phạm khai nhận thực hiện trót lọt cả nghìn vụ trộm xe máy tại 18 tỉnh thành từ miền Bắc đến miền Tây. Trong đó, 320 xe đã được làm rõ. Băng nhóm này chủ yếu trộm xe theo đơn đặt hàng và thực hiện giao dịch qua tài khoản ngân hàng. Khi bị bắt, trong tài khoản của Kỳ có hơn 7 tỷ đồng do đối tác thanh toán.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

