Mỹ thề khiến thủ lĩnh tối cao IS 'nếm mùi công lý'
Lầu Năm Góc cảnh báo thủ lĩnh IS rằng ông ta sẽ bị trừng phạt, khi quân đội Mỹ tiếp tục nhắm mục tiêu vào đội ngũ cầm đầu nhóm.
Mỹ tiêu diệt chỉ huy số hai của IS   /   'Bộ trưởng Chiến tranh' IS đã chết
"Chúng tôi đang săn lùng hắn, và chúng tôi sẽ tìm thấy hắn", AFP dẫn lời phát ngôn viên của quân đội Mỹ, đại tá Steve Warren, nói.
"Giống như cách chúng tôi tìm thấy và tiêu diệt 'thầy' của hắn, Abu Musab al-Zarqawi, giống như cách chúng tôi tìm ra và kết liễu trùm khủng bố Osama bin Laden, chúng tôi sẽ truy lùng bằng được Abu Bakr al-Baghdadi và cho hắn nếm mùi công lý".
Ông Warren đưa ra tuyên bố khi liên quân do Mỹ dẫn đầu vài tuần gần đây liên tục nhắm mục tiêu vào thành phần cấp cao của IS tại Iraq và Syria, bao gồm Abd ar-Rahman Mustafa al-Qaduli, thủ lĩnh quyền lực số hai của nhóm.
Xem thêm: Phó tướng chết, hàng ngũ IS bị giáng đòn nặng nhất
"Tôi không biết liệu công lý có trông giống như một tên lửa Hellfire, hay giống như một nhà tù tối tăm ở đâu đó, nhưng rồi một ngày, hắn sẽ phải nếm mùi của nó", ông Warren nói về Baghdadi.
Bộ Tư pháp Mỹ đã treo thưởng đến 7 triệu USD cho thông tin dẫn đến Qaduli và 10 triệu USD đối với Baghdadi.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter tuần trước cho biết quân đội đang "loại bỏ một cách có hệ thống" đội ngũ cầm đầu IS. Omar al-Shishani, được coi là "bộ trưởng chiến tranh" của IS, cũng bị tiêu diệt hồi tháng trước.
Phiến quân Nhà nước Hồi giáo
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

