Nhiều học sinh Trung Quốc bị đuổi học vì sử dụng điện thoại
Các phụ huynh có con bị đuổi học đã viết một bức thư yêu cầu trường xem xét lại quyết định, nhưng không được chấp thuận.
Ngày 29/3, tờ South China Morning Post đưa tin 12 học sinh ở trường trung học cơ sở Thương Châu 1 thuộc tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc, đã bị đuổi học vì sử dụng điện thoại trong trường học. Ngay sau khi hay biết sự việc, nhiều bậc phụ huynh đã rất tức giận vì cho rằng nhà trường xử lý quá mạnh tay.
Một em bị đuổi học kể lại, trong lúc dùng điện thoại gọi về cho gia đình đã bị nhân viên nhà trường phát hiện, mặc dù lúc đó chưa hề gọi được cho người nhà vì điện thoại hết tiền. Một trường hợp khác cho biết bị kỷ luật và đuổi học vì dùng điện thoại để nghe nhạc trong giờ giải lao.
Nhiều học sinh ở Trung Quốc bị đuổi học vì sử dụng điện thoại di động. Ảnh: SCMP
Thông tin này sau khi được lan rộng đã làm dấy lên những luồng ý kiến trái chiều trên mạng xã hội, tuy nhiên đại đa số người dân cho rằng việc đuổi học sinh là quá nặng tay, thậm chí có thể vi phạm luật pháp.
Mặc dù bị phản đối nhưng hội đồng nhà trường vẫn giữ nguyên quyết định và khẳng định làm như vậy là để bảo vệ quyền lợi của nhiều học sinh khác. Trường cho biết thêm chính phụ huynh đã góp ý ban giám hiệu không cho học sinh mang điện thoại, máy nghe nhạc MP3, máy tính bảng vào trường.
Các phụ huynh có con bị đuổi học đã viết một bức thư yêu cầu trường xem xét lại quyết định, nhưng không được chấp thuận. Giới chức địa phương và các cơ quan giáo dục hiện đã vào cuộc và đang xử lý vụ việc.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

