Vẻ quyến rũ của Phượng Hoàng cổ trấn
Không gian cổ kính, kiến trúc độc đáo của nhà cửa, đền chùa từ 1.300 năm trước tạo nên một Phượng Hoàng cổ trấn đẹp đến nao lòng.
Phượng Hoàng là một thị trấn cổ nằm ở huyện Phượng Hoàng, phía tây tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Nơi đây được xây dựng bên dòng Đà Giang hơn 1.000 năm trước nhưng vẫn còn nguyên vẹn nét văn hóa, kiến trúc đặc trưng của nghìn xưa để lại.
 
Những ngôi nhà rêu phong với mái ngói âm dương được sắp đặt bên sườn núi, quanh co soi bóng dưới dòng Đà Giang, khiến đất trời nơi đây mang vẻ đẹp của một bức tranh cổ với những gam màu tĩnh lặng.
 
Dọc sông Đà Giang khoảng 5 km có rất nhiều cây cầu được người dân bắt ngang sông, cầu gỗ, cầu đá rất độc đáo, du khách có thể chụp lại những khoảnh khắc thú vị tại đây.
 
Điển hình là cây cầu Hồng Kiều với kiến trúc có mái che, những bức phù điêu chạm khắc tinh xảo trên các mái cong vút một cách đầy kiêu hãnh.
 
Men theo con đường lát đá phủ kín màu thời gian là những cửa hàng bày bán các sản phẩm truyền thống, món ăn đặc trưng của địa phương như: kẹo lạc, bánh tép khô, bùa túi, đồ trang sức bạc, lụa là gấm vóc đủ sắc màu... Nếu biết trả giá du khách có thể mua những món hàng bằng một nửa giá ở Lệ Giang.
 
Tham quan cuộc sống bình dị của người dân tộc Miêu, len lỏi từng góc phố, ngắm nhìn đường nét cổ xưa sẽ cho bạn những giây phút thư giãn không thể quên ở Phượng Hoàng cổ trấn.
 
Người dân bản địa vẫn giữ nếp sinh hoạt giặt giũ quần áo bên bờ sông,  rửa rau củ trước khi chế biến, dọn rác trên những chiếc thuyền độc mộc.
 
Từ ngõ phố, đền đài, nhà cửa đều toát lên vẻ lộng lẫy của cánh chim Phượng Hoàng. Mỗi góc nhỏ đều mang dáng vẻ của chiếc lông chim ghép lại theo dòng chảy của thời gian.
 
Khi màn đêm buông xuống, Phượng Hoàng cổ trấn trở nên lung linh huyền ảo như tìm về hào quang của 1.300 năm trước. Cả một khúc sông Đà Giang rực rỡ trong ánh đèn lồng, những ngôi nhà bên sông thêm sắc màu, tô điểm cho không gian cổ kính nên thơ.
Những điều thú vị về điểm đến
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

