Mỏ kim cương 11 triệu carat mỗi năm
Jwaneng ở Botswana là mỏ kim cương giá trị thế giới, với chất lượng tuyệt vời và sản lượng 11 triệu carat mỗi năm
Theo CNN, Botswana là một trong số những quốc gia thịnh vượng nhất châu Phi, nhờ vào vị thế là nước xuất khẩu kim cương hàng đầu thế giới. 
Hố khai thác kim cương lớn nhất ở mỏ Jwaneng, Botswana. Đây là mỏ kim cương giá trị nhất thế giới, nằm ở phía nam trung bộ, cách thành phố Gaborone, thung lũng sống Naledi khoảng 120 km về phía tây. Jwaneng có nghĩa là "thành phố đá dăm", thuộc sở hữu của Debswana, đối tác giữa công ty khai thác kim cương De Beers và chính phủ Botswana. 
 
Ôtô tải đi xuống khu mỏ qua những con đường ngoằn ngoèo dẫn từ miệng hố. Jwaneng là mỏ lộ thiên, sản xuất 9,3 triệu tấn quặng mỗi năm và hơn 37 triệu tấn đá thừa. 
 
Lối vào trụ sở công ty De Beers ở Gaborone, Botswana. De Beers chuyển cơ sở bán hàng sang quốc gia châu Phi này từ năm 2013. Công ty này có chi nhánh ở 28 quốc gia, với các mỏ khai thác ở Botswana, Namibia, Nam Phi và Canada. Mỗi năm, De Beers bán ra 35% sản lượng kim cương thô trên thế giới. 
Một công nhân đang kiểm tra kim cương thô trong xưởng của De Beers. 
Mỏ Jwaneng sản xuất gần 11 triệu carat kim cương (2.200 kg) mỗi năm. Tính đến năm 2005, nếu vẫn áp dụng sản lượng khai thác trên thì mỏ đủ dự trữ khai thác trong 27 năm nữa. Tỷ lệ kim cương cao, cộng với chất lượng tuyệt vời khiến Jwaneng trở thành mỏ kim cương giá trị nhất thế giới.
Kim cương đang chờ kiểm tra ở xưởng của De Beers.
Có hơn 2.100 công nhân làm việc tại mỏ Jwaneng. Nơi đây thậm chí có cả một bệnh viện tư và sân bay Jwaneng. Mỏ này còn nổi tiếng bởi được cấp chứng chỉ ISO 14001 về tuân thủ các biện pháp bảo vệ môi trường, và là mỏ đầu tiên tại Botswana nhận được chứng chỉ này năm 2000. 
 
Các chuyên gia nước ngoài và bản địa làm việc phân loại kim cương ở Gaborone. De Beers đã chuyển 82 chuyên gia cùng thân quyến từ London tới Botswana để thành lập cơ sở này năm 2013.
 
"Những mẩu kim cương đặc biệt" - trọng lượng ít nhất 10 carat được phân loại và để riêng, chờ định giá. 
 
Phân xưởng của công ty chuyên chế tác kim cương KGK ở Gaborone, Botswana. KGK mở phân xưởng tại đây vào tháng 9/2015.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

