Walmart khai tử kỷ lục gần 270 cửa hàng
16.000 nhân viên của hãng bán lẻ hàng đầu thế giới sẽ bị ảnh hưởng bởi quyết định đóng cửa này.
Walmart có thể thất thu vì đầu tư cho thương mại điện tử  /  Vốn hóa Amazon vượt qua Walmart
Walmart, tập đoàn bán lẻ hàng đầu thế giới vừa tuyên bố đóng cửa 269 cửa hàng vào cuối tháng một, trong đó có 154 tại Mỹ và 115 cửa hàng nằm ngoài lãnh thổ. Theo NYTimes, số lượng khai tử lần này ở mức kỷ lục, trong bối cảnh Walmart phải tập trung cạnh tranh với những "người khổng lồ" khác trong thị trường bán lẻ, chẳng hạn như Amazon.
Hãng cũng cho biết sẽ đóng cửa toàn bộ hệ thống siêu thị mini Walmart Express để tập trung vào hô hình cỡ trung (chợ Neighborhood), do chuỗi này không thu hút được khách hàng tại các khu dân cư đô thị. Khoảng 16.000 người lao động trên toàn thế giới sẽ bị ảnh hưởng bởi sự kiện này, bao gồm 10.000 nhân viên tại Mỹ.
Walmart phải tái cơ cấu để cạnh tranh với những người khổng lồ khác trên thị trường bán lẻ.
Sự kiện này cho thấy lĩnh vực bán lẻ truyền thống đang đối mặt với sự bất ổn lớn, xuất phát từ việc các trang thương mại điện tử đang ngấu nghiến phần lớn thị trường mua sắm và người tiêu dùng ngày càng ít chi tiêu hơn vào các kênh mua sắm trực tiếp. 
"Đóng cửa không bao giờ là một quyết định dễ dàng, nhưng điều đó là cần thiết để giữ cho tập đoàn lớn mạnh trong tương lai", Doug McMillon, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Walmart cho biết. Song, ông cũng khẳng định hãng sẽ tiếp tục mở hơn 300 cửa hàng khắp thế giới trong năm tới. "Chúng tôi cam kết phát triển", McMillon nói.
Walmart thông tin chi phí liên quan đến việc đóng cửa sẽ ảnh hưởng tới thu nhập trên mỗi cổ phiếu khoảng 20-22 cent, và trực tiếp tác động lên kết quả kinh doanh quý IV/2015 sẽ được báo cáo vào tháng tới.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

