Đứa em chào đời với sứ mệnh cứu anh có nguy cơ bất thành
Chào đời với sứ mệnh dùng máu cuống rốn để cứu anh trai mang bệnh hiếm, cậu em nay 6 tháng tuổi lại có nguy cơ mắc bệnh tương tự. Mọi hy vọng của gia đình nhỏ sụp đổ.
Bé trai mang bệnh hiếm chờ đứa em sắp chào đời cứu sống  /  Sự sống mong manh của bé trai 18 tháng tuổi
Từ lúc chào đời, thời gian nằm viện nhiều hơn ở nhà, 4 tháng nay cậu bé 3 tuổi Lê Gia Huy chưa rời khỏi Khoa Huyết học Trẻ em Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM. Cậu bé là nhân vật trong bài viết  Sự sống mong manh của bé trai 18 tháng tuổi và Bé trai mang bệnh hiếm chờ đứa em sắp chào đời cứu sống trên VnExpress.net, nhận được nhiều sự quan tâm giúp đỡ của bạn đọc.
Ba năm ròng ngược xuôi chữa bệnh cho con từ Bắc đến Nam, cha mẹ bé Huy được bác sĩ tư vấn nếu máu cuống rốn của người mẹ khi sinh đứa con tiếp theo được xác định là phù hợp, thì có thể cấy ghép cho bé Huy với khả năng 60-80% khỏi bệnh. Bố mẹ cháu quyết tâm bất chấp khó khăn sinh thêm con. Giữa cảnh trọ ở con hẻm nhỏ chật hẹp tại TP HCM, trong khi chồng túc trực chăm con lớn tại bệnh viện, người vợ một thân một mình xoay xở mang bầu vượt cạn đứa con nhỏ.
Đứa trẻ thứ hai ra đời với sứ mệnh quan trọng là cứu anh trai, đến nay bé đã được 6 tháng tuổi. Tuy vậy, hy vọng vừa le lói đã vụt tắt khi kết quả xét nghiệm của cháu nhỏ bất thường, có thể chẳng những không cứu được anh mà chính đứa em cũng mang bệnh hiếm giống anh.
Khắp người mẩn đỏ, cánh tay trái sưng to, các bác sĩ đã sử dụng tất cả các loại thuốc kháng sinh, truyền kháng thể tốt nhất cho bé Huy. Ảnh: Lê Phương.
Tiến sĩ, bác sĩ Huỳnh Nghĩa, Trưởng Khoa Huyết học Trẻ em II, Bệnh viện Truyền máu huyết học TP HCM cho biết, bé Huy được chẩn đoán suy giảm miễn dịch bẩm sinh, thể dịch thể rất hiếm gặp, hàng nghìn người mới có một. Đây là một trong những thể rất nặng, kém đáp ứng với điều trị, cơ thể không tổng hợp được kháng thể để tự bảo vệ. Biện pháp điều trị thành công của bệnh này chỉ có một cách duy nhất là ghép tế bào gốc của người phù hợp. Khi người mẹ có thai, máu cuống rốn hứa hẹn có thể phù hợp để ghép cho bé Huy. Khi bé thứ hai 6 tháng tuổi, kết quả thử máu của bé này cho thấy dòng kháng thể chưa xuất hiện đủ, thấp hơn trung bình. 
"Giả thiết đặt ra là bé em có thể mắc căn bệnh giống anh. Phải chờ đến lúc bé đủ một tuổi, kháng thể phải tạo ra hoàn toàn thì mới kiểm tra định lượng để kết luận được. Trường hợp cả hai anh em cùng mang bệnh là cực kỳ hiếm gặp. Lúc đó nếu sức khỏe đứa em bình thường, thử máu cuống rốn phù hợp với đứa anh thì mới tính đến chuyện ghép tế bào gốc", bác sĩ Nghĩa phân tích.
Theo bác sĩ Nghĩa, điều lo ngại nhất hiện giờ là sau thời gian điều trị quá lâu, bé Huy xuất hiện quá nhiều biến chứng từ nhiễm trùng máu cho đến nhiễm trùng ruột, tai mũi họng... Ổ nhiễm trùng viêm mô tế bào rất nặng khiến cánh tay trái cháu sưng to, vùng họng miệng chứa nhiều vi nấm. Hậu môn bé xuất hiện ổ loét to, các bác sĩ phải dùng kháng sinh rửa, cắt lọc mô hoại tử và buộc phải mở hậu môn nhân tạo ngay trên thành bụng cho bé. Hiện hậu môn nhân tạo cũng bị loét, kết quả soi xuất hiện vi trùng đa kháng.
Các bác sĩ đã sử dụng tất cả các loại thuốc kháng sinh tốt nhất, đắt tiền nhất để tiêu diệt nhóm đa kháng thuốc nhưng diễn tiến bệnh của bé Huy vẫn biến chuyển xấu. 
Cậu bé duy trì sự sống chủ yếu nhờ kháng sinh, kim tiêm, dịch truyền trong bệnh viện từ lúc mới vài tháng tuổi. Ảnh: Lê Phương.
Cứ vài phút lại lau rửa phần hậu môn tạm đang loét nhiễm trùng của con trai, ông bố trẻ Lê Văn Trường cho biết sau khi em trai của Huy chào đời, gia đình khó khăn đến mức cùng kiệt nhưng vẫn cố gắng gượng đến cùng vì còn hy vọng mang lại cuộc sống cho con trai đầu. Hai vợ chồng công nhân nghèo mấy năm qua mưu sinh tại TP HCM, vừa túc trực vào ra bệnh viện chăm con, vừa tranh thủ làm đủ công việc thuê mướn để trang trải chi phí.
"Lúc được biết nếu sinh thêm con để cứu bé Huy, chi phí gửi máu cuống rốn 40-50 triệu đồng, rồi chi phí ghép tế bào gốc 400 triệu đồng, hai vợ chồng tưởng chừng buông tay nhưng rồi nhờ sự giúp đỡ của mọi người nên vẫn cố gắng cầm cự cho đến hôm nay. Giờ thì coi như nhắm mắt phó mặc số phận, chỉ mong cho đứa em sau này kiểm tra sức khỏe sẽ không sao", ông bố nghẹn ngào. Anh không dám mường tượng đến cảnh lại phải xoay vòng cho một hành trình dài gắn với bệnh viện nếu chẳng may đứa con nhỏ cũng mắc bệnh giống đứa lớn.
Chào đời được 3 tháng, bụng bé Huy trướng lên và liên tục sốt, nôn ói, tiêu chảy. Bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Thanh Hóa chẩn đoán cháu viêm phổi, nhiễm trùng máu. Sau một tháng điều trị không giảm, Huy được chuyển ra Hà Nội, trải qua ca mổ hoại tử đại tràng ngang vẫn thường xuyên nôn ói. Sau đó gia đình vào Lâm Đồng sống với hy vọng khí hậu Tây Nguyên giúp bé nhanh hồi phục. Tuy nhiên sức khỏe cháu bé ngày càng kém hơn, ra vào nhiều bệnh viện tại TP HCM và đang điều trị tại Bệnh viện Truyền máu và Huyết học TP HCM với bệnh cảnh suy giảm miễn dịch bẩm sinh - bệnh rất hiếm gặp.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

