Dàn máy bay chở các lãnh đạo ASEAN tại Mỹ
Lần đầu tiên Sân bay Quốc tế Palm Springs đón tiếp một lượng đông đảo máy bay chở các lãnh đạo ASEAN và Mỹ tới dự hội nghị kéo dài hai ngày 15-16/2.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại hội nghị Mỹ - ASEAN   /   Obama: Mỹ - ASEAN có thể thúc đẩy tầm nhìn chung về tranh chấp biển
Máy bay Boeing 787 Dreamliner của hãng Vietnam Airlines đậu tại đường lăn của Sân bay Quốc tế Palm Springs, thành phố Palm Springs, bang California. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam dự hội nghị thượng đỉnh Mỹ - ASEAN.
 
Chuyên cơ Không lực Một của tổng thống Mỹ ở bên trái, phía xa. Hội nghị cấp cao Mỹ - ASEAN ở Sunnylands, nam California là hội nghị quốc tế quan trọng đầu tiên trong năm 2016 của ASEAN và là hội nghị cấp cao đầu tiên giữa ASEAN và một nước đối tác ngay sau khi ASEAN hình thành cộng đồng. 
 
Máy bay xanh da trời với màu trắng và đỏ này là chiếc Boeing 737. Máy bay được biết đến với cái tên Indonesia Một khi chở tổng tống hoặc phó tổng thống Indonesia. 
 
Máy bay chở Quốc vương Brunei được coi là một trong những chiếc ấn tượng nhất. Phi cơ Boeing 747-430 màu trắng này có biểu tượng hoàng gia ở đuôi.
 
Tom Nolan, giám đốc điều hành Sân bay Quốc tế Palm Springs cho biết đây là sự kiện đầu tiên theo kiểu này của sân bay, khi nhiều loại máy bay đến vậy đỗ tại đây. Để chuẩn bị cho việc đón tiếp, họ đã chuẩn bị khoảng một tháng. "Chúng tôi coi đây là vinh dự khi phục vụ đất nước, giúp hỗ trợ sự kiện tổ chức một cách thành công, thu hút sự chú ý đến toàn bộ Thung lũng Coachella", ông nói. Trừ chuyên cơ Không lực Một, các máy bay của lãnh đạo nước ngoài được điều phối để không ảnh hưởng lịch trình bay của các hãng hàng không khác. 
 
Máy bay C-32 của không quân Mỹ (biến thể của Boeing 757) đưa Ngoại trưởng John Kerry tới thành phố Palm Springs dự hội nghị ở Sunnylands. Ảnh được chụp ngày 15/2.   
Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - ASEAN
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Trái ngược với vẻ yên tĩnh trong căn cứ, sân bay Khmeimym luôn hối hả với những chiếc máy bay xuất kích diệt khủng bố ở Syria.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

