Học viện Âm nhạc Huế tính cắt giảm hàng trăm nhân viên
Liên tiếp tuyển dụng nhân viên trong 3 năm, đến khi nguồn ngân sách không đủ để cân đối thu chi, Học viện Âm nhạc Huế đã tính đến chuyện cắt giảm hàng trăm cán bộ, công chức hợp đồng.
Tại buổi đối thoại với 141 cán bộ, nhân viên thuộc diện hợp đồng ngắn hạn mới đây, Giám đốc Học viện Âm nhạc Huế Nguyễn Việt Đức đã thông báo có thể cắt giảm hàng trăm cán bộ, công chức hợp đồng với học viện nếu không đủ tiền lương chi trả.
Học viện Âm nhạc Huế cũng đã công bố con số thống kê tình hình thu chi tài chính và nhân sự của cơ quan. Cụ thể, năm 2011 Học viện thu hơn 4,6 tỷ đồng tiền học phí, chi lương cho cán bộ, giảng viên, nhân viên hợp đồng là hơn 2,7 tỷ  đồng. Đến năm 2012, Học viện còn dư hơn 925 triệu đồng sau khi cân đối thu chi.
Nhưng đến năm 2013, số lượng học viên giảm sút, thâm hụt hơn 1 tỷ đồng. Năm 2014, hụt tới hơn 4 tỷ đồng.
Trong 6 tháng đầu năm 2015, có 382 học viên, nhưng chỉ thu được hơn 302 triệu đồng tiền học phí, đã chi lương hợp đồng hơn 3,1 tỷ đồng, hụt hơn 2,8 tỷ đồng (số tiền này hiện đã thâm hụt vào kinh phí nhà nước cấp).
Dự báo trong 6 tháng cuối năm nếu thu đủ hơn 1,3 tỷ đồng học phí, Học viện tiếp tục thâm hụt thêm hơn 1,6 tỷ đồng.
Thu không đủ chi khiến 141 lao động hợp đồng của Học viện Âm nhạc Huế có nguy cơ bị cắt giảm hợp đồng. Ảnh: Đắc Đức.
Nhiều cán bộ cốt cán của Học viện tỏ ra bức xúc trước việc số lượng nhân viên không ngừng tăng lên. Giai đoạn 2010-2011 là thời điểm Học viện Âm nhạc Huế có lượng học viên dồi dào nhất, nhưng chỉ có 87 hợp đồng lao động được ký và năm đó tuyển mới 13 người. Năm 2013, có 47 người được tuyển vào. Qua 2013, mặc dù tình hình thu, chi rơi vào khó khăn nhưng Học viện tiếp tục tuyển thêm 31 người; năm 2014 tuyển thêm 28 người. Đến nay, bộ máy cán bộ của Học viện Âm nhạc Huế có 102 cán bộ biên chế và 141 cán bộ, nhân viên hợp đồng.
Trước thắc mắc của nhiều giảng viên tại buổi đối thoại vì sao lượng học viên giảm qua từng năm mà cơ quan vẫn nhận thêm người, Giám đốc Nguyễn Việt Đức giải thích các khoa cần thêm người; học viên thường xuyên tổ chức các buổi biểu diễn bên ngoài…
Bên cạnh việc tuyển dụng ồ ạt, Học viện này còn bị phản ứng của nhiều lao động trong việc giải quyết chế độ. Một cán bộ thông tin, có người được ký hợp đồng theo ngạch chuyên viên với thời gian lao động là 3 năm. Tuy nhiên, chỉ sau một năm làm việc, người này được gọi lên và ký lại hợp đồng với thời hạn 1 năm. "Dưới thời giám đốc cũ, tôi được ký hợp đồng lao động với hạn 2 năm, nhưng sau đó khi giám đốc mới lên, tôi chỉ được cho ký lại hợp đồng theo từng năm", một cán bộ của Học viện nói và cho hay thời điểm hiện tại hợp đồng lao động mà chị ký chỉ có thời gian 6 tháng.
Một giảng viên của Học viện Âm nhạc Huế cho biết, trong hai ngày 17-18/7, đoàn kiểm tra của Bộ Văn hóa (đơn vị chủ quản của Học viện) đã có buổi làm việc với Học viện Âm nhạc Huế và đã phát hiện nhiều điểm bất ổn trong tuyển dụng, sai phạn trong thủ tục hợp đồng lao động.
Theo đó, trong số hơn 100 người được ký hợp đồng không thời hạn là giảng viên, nhân viên và nhạc công thì có hàng chục người được ký hợp đồng lao động với thời hạn 6 tháng. Và theo đoàn kiểm tra, điều này sai với quy định hiện hành vì thực chất đây chỉ là hợp đồng theo thời vụ. Bên cạnh đó, nhiều trường hợp được cho là làm ngược quy trình trong công tác tuyển dụng. Học viện đã cho ký hợp đồng lao động trước khi có quyết định tuyển dụng.
Về tài chính, đoàn kiểm tra cho rằng Học viện dùng ngân sách được cấp để chi trả cho lao động hợp đồng là sai quy định. Cụ thể, từ năm 2011 đến nay, kinh phí dành chi trả lương cho lao động thuộc diện này của Học viện đã tăng 250% (chiếm tới 79% ngân sách của học viện).
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

