Galaxy S7 và S7 edge sẽ bán đồng loạt tại 60 nước ngày 11/3
Thông báo chính thức được Samsung đưa ra hôm nay bộ đôi điện thoại mới sẽ bán đồng loạt từ tuần thứ 2 của tháng 3 và đặt hàng bắt đầu từ hôm nay tại một số nước.
Galaxy S7 dự kiến có giá từ 16,99 triệu đồng  /  Galaxy S7 và S7 edge sẽ được công bố ở Việt Nam đầu tháng 3  /  Những điểm nổi bật trên Galaxy S7 và S7 edge
Theo hãng thông tấn Hàn Quốc, Yonhap News, ông DJ Koh, Chủ tịch ngành hàng thiết bị di động của Samsung, xác nhận thông tin trên. Ông cho biết tập đoàn kỳ vọng doanh thu Galaxy S7 sẽ cao hơn S6. "Doanh thu tháng đầu tiên rất quan trọng, đó là lý do tại sao Samsung tặng thêm một tai nghe Gear VR cho những người mua hoặc đặt trước S7 trong khoảng thời gian từ ngày 23/2 tới 18/3", ông nói.
 
Năm ngoái, Samsung đã xuất xưởng khoảng 38 triệu smartphone Galaxy S6, ít hơn so với kế hoạch ban đầu. Dự kiến, nếu thuận lợi, công ty có thể bán được hơn 40 triệu chiếc Galaxy S7 vào cuối năm nay.
Galaxy S7 và S7 edge không chỉ mạnh mẽ hơn so với S6 và S6 edge mà còn có thêm nhiều tính năng mới quan trọng như chống bụi, chống nước, hỗ trợ thẻ nhớ microSD, màn hình Always-on , và công nghệ tản nhiệt chất lỏng.
Tại Việt Nam, một nguồn tin cho biết, Samsung Việt Nam nằm trong những nước sớm trình làng Galaxy S7 và Galaxy S7 edge ngay đầu tháng 3 và bán ra vào giữa tháng, nhưng Gear VR có được tặng kèm hay không vẫn chưa được xác nhận. Theo nhiều đại lý, Galaxy S7 dự kiến có giá từ 16,99 triệu đồng, cao hơn 300.000 đồng so với "tiền nhiệm" Galaxy S6 khi mới ra mắt, còn Galaxy S7 edge là 19,99 triệu đồng bằng S6 edge trước đây.
Samsung Galaxy S7
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

