Tác giả 'Cậu bé rừng xanh' và cú sốc hai lần mất con
Nhà văn từng đoạt giải Nobel - Rudyard Kipling - sáng tác truyện trong niềm hân hoan đón con gái đầu lòng nhưng rồi phải trải qua cú sốc mất con chỉ vài năm sau đó. 
Bom tấn 'Cậu bé rừng xanh' mở màn vượt mốc 100 triệu USD  /  Ấn Độ cảnh báo mức độ gây sợ hãi của bom tấn 'Cậu bé rừng xanh'  /  'Cậu bé rừng xanh' trong bản phim người đóng đầu tiên
Bộ phim The Jungle Book  đang gây sốt rạp chiếu toàn cầu sau khi ra mắt cuối tuần trước. Tác phẩm dựa trên tập truyện đồ sộ cùng tên của nhà văn Anh lừng danh đầu thế kỷ 20 - Rudyard Kipling. Tập sách gồm những câu chuyện ngụ ngôn về các loài sinh vật sống trong rừng Seeonee ở Ấn Độ.
Xuất bản năm 1894, truyện gốc mau chóng trở thành tác phẩm kinh điển của dòng văn học thiếu nhi. Khi viết cuốn sách này, nhà văn hơn 30 tuổi chưa bao giờ đặt chân đến khu rừng Seeonee, ông chỉ đưa vào tập sách mọi thứ ông đọc, nghiên cứu, nghe và mường tượng về rừng Ấn Độ.
Nguồn cảm hứng sáng tác cho The Jungle Book của Rudyard Kipling đến từ tình yêu thiên nhiên nhiệt đới Ấn Độ mà ông gắn bó từ nhỏ rồi khao khát được trở về khi lớn lên.
Tác giả Judyard Kipling.
Rudyard Kipling sinh năm 1865 trong một gia đình người Anh ở Bombay, Ấn Độ. Tuổi thơ hạnh phúc tại đất nước nhiệt đới đẹp đẽ chấm dứt khi Rudyard lên sáu tuổi. Thời ấy, các gia đình người Anh ở thuộc địa Ấn Độ thường gửi con gái về vương quốc cho theo học nội trú. Trong hồi ký ông viết 65 năm sau, nhà văn gọi thời gian sáu năm sống quản thúc thiếu thốn tình thương trong trường nội trú Anh là địa ngục. Ông luôn hoài niệm về Ấn Độ giàu màu sắc - nơi ông coi là quê nhà.
Năm 1877, cha mẹ ông về Anh rồi chuyển con sang học tập ở trường quân đội. Hết trung học năm 16 tuổi, Rudyard được cha xin vào làm biên tập cho một tờ nhật báo. Một năm sau, tác giả được thỏa ước mơ trở về Ấn Độ nhờ chuyến công tác làm báo.
Nhà văn nhớ như in cảm xúc khi vừa đặt chân lên đất Ấn Độ: "Tôi thấy mình đã trở lại ngôi nhà Bombay, đi giữa những cảnh vật và mùi hương khiến tôi phải thốt lên những câu tiếng địa phương mà chính tôi cũng chẳng hiểu. Tôi lên chuyến tàu kéo dài 3-4 ngày để tới Lahore, thành phố cha tôi sống. Ngay lúc ấy, tôi biết mình đã quên mọi năm tháng ở Anh". Gần một thập kỷ tuổi thanh niên gắn bó với Ấn Độ và làm báo sau đó cho ông dồi dào kinh nghiệm sáng tác. The Jungle Book và những cuốn tiểu thuyết của ông hầu như đều lấy bối cảnh ở xứ Nam Á nhiệt đới này. 
Năm 1892, tác giả 29 tuổi kết hôn với người vợ 26 tuổi. Cùng năm, vợ ông sinh con gái đầu lòng. Làm cha mang lại cho Kipling nguồn cảm hứng viết truyện. Khi xuất bản The Jungle Book năm 1894, tác giả đề tặng con gái: "Cuốn sách này thuộc về Josephine Kipling, được viết bởi cha cô bé. Tháng 5 năm 1894".
Tuy nhiên, con gái ông chưa kịp thưởng thức cuốn sách thì đã qua đời năm lên sáu tuổi. Năm 1899, sau một chuyến đi tới Mỹ, Rudyard Kipling và con gái đầu lòng Josephine Kipling mắc bệnh viêm phổi. Josephine qua đời khi chỉ mới 6 tuổi, bản thân nhà văn cũng suýt không qua khỏi. Sự ra đi của Josephine khiến trái tim Kipling tan vỡ. Tác giả thường chia sẻ mình không bao giờ hết tổn thương vì mất mát quá lớn đó. 
Sách gốc "The Jungle Book" ban đầu được viết dành cho con gái ruột của Kipling - người qua đời 4 năm sau khi truyện được xuất bản.
Sau cái chết của con gái, ông tiếp tục viết và xuất bản những tập truyện dành cho thiếu nhi, song song với tiểu thuyết và thơ. Những năm đầu thế kỷ 20, từ 1901 đến 1912, là thời kỳ đỉnh cao trong sự nghiệp của Rudyard Kipling. Năm 1907, ông nhận giải Nobel Văn học. Đây là một vinh dự lớn lao, bởi giải Nobel mới bắt đầu được trao từ năm 1901 và Rudyard Kipling là người nói tiếng Anh đầu tiên nhận giải thưởng này. 
Giữa đỉnh cao sự nghiệp, Rudyard trải nghiệm nỗi đau mất đi người con thứ hai (trong tổng số ba con) vì chiến tranh. Năm 1914, Thế Chiến I nổ ra và con trai út của ông - John Kipling - tròn 18 tuổi. Chàng trai khao khát tham gia quân đội nhưng do thị lực kém nên luôn bị loại ở các cuộc tuyển quân. Rudyard Kipling dùng mối quan hệ của mình với các vị chỉ huy trong quân đội để John được tham gia vào Binh đoàn bộ binh Ireland (một phần của quân đội Anh lúc bấy giờ). Một năm sau, John Kipling chết trận mất xác. Tới đầu năm nay, người ta mới công bố đã tìm thấy thi thể con trai nhà văn - John Kipling - được chôn tại một nơi không xa địa điểm diễn ra trận chiến.
Trước nỗi đau quá lớn vì sự ra đi của đứa con thứ hai, Kipling viết văn ám chỉ nỗi dằn vặt để con trai mình tham gia vào quân đội. Hai cái chết của con ám ảnh ông trong nhiều sáng tác sau đó cho tới khi mất - năm 1936. 
The Jungle Book (1894) và The Second Jungle Book (1895) là bộ truyện nổi tiếng nhất của Rudyard Kipling. Ba câu chuyện nổi bật nhất là cuộc phiêu lưu của Mowgli - chú bé bị bỏ rơi được bầy sói nuôi lớn, Rikki-Tikki-Tavi - câu chuyện của một con chồn anh hùng, và Toomai of the Elephants - truyện về một thanh niên giữ voi. Nhờ những áng văn luân lý, cuốn sách trở thành tài liệu chính cho phong trào Hướng đạo sinh ở Anh và thế giới. Tại Việt Nam, các nhóm hướng đạo sinh vẫn sử dụng cuốn sách này với tên gọi Sách Rừng xanh.
Hàng loạt truyện tranh, sách, phim điện ảnh, phim truyền hình lấy cảm hứng từ những nhân vật trong The Jungle Book. Superman trong truyện tranh DC Comics lấy cảm hứng từ câu chuyện của cậu bé Mowgli. Nhà văn Edgar Rice Burrough cũng khẳng định ông xây dựng nhân vật người rừng Tarzan kinh điển dựa trên nhân vật Mowgli. 
Phim điện ảnh đầu tiên dựa theo The Jungle Book là The Elephant Boy, ra mắt năm 1937. Tới 1942, đạo diễn và diễn viên chính của The Elephant Boy tiếp tục hợp tác làm phim hành động The Jungle Book. Tác phẩm thu về 1,3 triệu đô cùng bốn đề cử Oscar. Năm 1967, Walt Disney làm phim hoạt hình trở thành kinh điển - The Jungle Book. Hình ảnh các loài vật và ca khúc vui tươi trong phim trở thành một phần tuổi thơ của nhiều thế hệ trẻ em thế giới. 
Bạn có thể quan tâm
Cậu bé rừng xanh Truyện Cậu bé rừng xanh Tiểu thuyết Cậu bé rừng xanh Tác giả Cậu bé rừng xanh Rudyard Kipling con chết
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

