Các bệnh  
Ông bố muốn bán thận để cứu 3 con bị bệnh béo phì
Một cặp vợ chồng người Ấn Độ chật vật nuôi 3 đứa con mắc căn bệnh di truyền khiến chúng lúc nào cũng thấy đói, ăn liên tục và béo phì.
Cuộc chiến chống béo phì cho con  /  Nguyên nhân và cách điều trị tình trạng béo phì ở trẻ
Yogita 5 tuổi, Anisha 3 tuổi và Harsh 18 tháng tuổi nặng lần lượt 34 kg, 48 kg, 15kg. Lượng thực phẩm ba chị em ăn trong một tuần đủ để nuôi hai gia đình trong một tháng ở khu làng thuộc Gujarat, phía tây Ấn Độ. Vì quá béo, cả ba chị em đều không thể đi lại được, suốt ngày ngồi trong nhà.
Chế độ ăn hằng ngày của hai chị lớn Yogita và Anisha bao gồm 18 cái bánh chapatis (một loại bánh mì dẹp của Ấn Độ), hai bát nước xuýt, gần 2 kg gạo, 6 gói khoai tây, 5 gói bánh quy, 12 quả chuối và một lít sữa. Bé Harsh nhỏ nhất thì uống 8 cốc sữa mỗi ngày.
"Khi Yogita chào đời, cháu cực kỳ yếu và chỉ nặng 1,5 kg. Chúng tôi đã rất lo lắng về sức khỏe của con. Vì vậy chúng tôi cố chăm cho cháu ăn nhiều trong năm đầu đời để khỏe khoắn hơn. Sinh nhật một tuổi, bé nặng 12 kg", chị Nandwana kể. Vì ba đứa con thường xuyên đói bụng, bà mẹ 30 tuổi Pragna Ben dành hầu hết thời gian trong ngày của mình ở trong bếp để chuẩn bị đồ ăn cho chúng. "Bọn trẻ luôn mồm đòi ăn và la khóc nếu không được cho ăn. Tôi lúc nào cũng ở trong bếp để nấu cho các con", người mẹ nói.
Anisha cũng trải qua giai đoạn phát triển tương tự như chị gái và đạt 15 kg khi sinh nhật một tuổi. Bố mẹ các bé chỉ nhận ra các con của họ có vấn đề rối loạn sau khi cậu con trai út cũng trở nên béo phì trong vòng chưa đầy năm, giống như các chị của mình.Trong khi đó đôi vợ chồng này có một cô con gái lớn nhất 6 tuổi, chỉ nặng 16 kg. 
Ông bố 34 tuổi muốn bán thận để có tiền chữa trị bệnh cho các con. Ảnh:  Mirror.co.uk.
Ông bố của các bé, anh Anh Rameshbhai, chỉ kiếm được 3.000 rupi (khoảng 37 bảng Anh) một tháng. Anh phải làm thêm để kiếm tiền đủ mua thức ăn cho những đứa con luôn thấy đói. Ông bố cho biết: "Tôi thường làm công nhật và một ngày được trả khoảng 100 rupi, có lúc không có việc nào. Tôi làm việc trên cánh đồng, đào giếng và làm bất cứ việc gì được thuê để kiếm tiền".
Mỗi tháng, anh phải trả khoảng 10.000 rupi cho tiền thực phẩm nuôi các con. "Tôi không thể để chúng đói. Nếu không có tiền, tôi phải vay mượn từ anh em, bạn bè", anh kể. Ông bố 34 tuổi này đang có ý định bán thận để có tiền chữa trị bệnh cho các con. Gia đình anh đã chi khá nhiều tiền, khoảng 50.000 rupi, để tìm bác sĩ và cách chữa trị cho con trong 3 năm qua nhưng vẫn chưa cải thiện được tình hình.  
"Một số nhân viên công tác xã hội có đến giúp đỡ gia đình nhưng chỉ về thực phẩm. Nếu các con của tôi tiếp tục lớn lên với tốc độ này thì chúng sẽ gặp vấn đề lớn về sức khỏe", ông bố chia sẻ.
Các bác sĩ tin rằng cả ba đứa con của cặp vợ chồng người Ấn Độ này đều có sự tích tụ chất béo bất thường.  Ảnh: Mirror.co.uk.
Các bác sĩ địa phương tin rằng ba đứa trẻ bị hội chứng Prader Willi - một bệnh di truyền có thể khiến người ta lúc nào cũng thèm ăn. Hiện chưa có cách điều trị bệnh này. 
Bác sĩ Akshay Mandvia, cố vấn nhi khoa ở Bệnh viện Nhi Mandavia tại Gujart cho biết: "Có một sự tích tụ chất béo bất thường ở những trẻ này. Chúng không thể thở đúng cách và thường khò khè. Tình trạng của trẻ có thể do bệnh về tuyến giáp hoặc hội chứng Prader Willi nhưng chúng tôi chỉ có thể xác định cách điều trị đúng sau khi có chẩn đoán chính xác ở bệnh viện tuyến đầu", ông nói
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

