Du khách Tây thấy bị đối xử như 'ATM biết đi' ở Việt Nam
Việc một phụ nữ Anh bị đòi tiền chuộc chiếc máy ảnh mà chị làm rơi ở Quảng Bình khiến nhiều du khách quốc tế chê trách lòng tham của người Việt.
Khách Tây bị ép trả tiền triệu chuộc máy ảnh tại Việt Nam   /   Khách Tây nhặt rác trên bãi biển Cát Bà
Ngày 10/11, việc "du khách Tây bị ép trả tiền triệu chuộc máy ảnh  tại Việt Nam" được tường thuật lại trên báo Anh Daily Mail. Bài báo nhận nhiều bình luận từ độc giả trên khắp thế giới, bày tỏ quan điểm về vụ việc nói riêng và du lịch Việt Nam nói chung.
Nhiều độc giả tỏ ra không mấy hài lòng về Việt Nam bởi tình trạng trộm cắp và "vòi" tiền du khách diễn ra phổ biến, và nói sẽ không quay trở lại.
"Thật đáng buồn, du khách ở Việt Nam bị coi như những cây ATM di động", độc giả có nickname EvilPoppet đến từ Australia bình luận, nhắc đến các máy rút tiền tự động.
"Một ngày điển hình ở Việt Nam. Đất nước đầy rẫy những tên trộm", bình luận của độc giả Singapore.
Vụ bê bối này xảy ra với du khách Anh tên là Kelly Emma Kirsty. Chị đi tham quan hang động ở Quảng Bình và đánh rơi máy ảnh GoPro xuống nước. Nhân viên hướng dẫn cho biết sẽ thuê thợ lặn để tìm và trả lại chị nếu thấy. Sau đó có người tới khách sạn và yêu cầu chị trả 3,2 triệu đồng tiền chuộc, chị không đồng ý, dẫn đến xô xát.
Nói về vụ việc, một độc giả ở Singapore bình luận rằng đòi tiền chuộc "là bình thường bởi ở Việt Nam đầy rẫy trộm cắp".
Một độc giả Anh cho ý kiến không nên làm mờ mặt những người liên quan tới việc đòi tiền, bởi "hãy để cả thế giới biết mặt họ và khiến họ phải xấu hổ".
"Họ đã không hành động như những hướng dẫn viên đúng đắn mà hành động như kẻ trộm đích thực", một ý kiến từ Birmingham, Anh, nói về những người đòi tiền du khách.
Tuy nhiên cũng có độc giả cho rằng "ai tìm được là của người ấy" và lỗi nằm ở du khách Anh đã quá bất cẩn khi làm mất món đồ đắt tiền như GoPro.
Xen giữa những chỉ trích gay gắt, vẫn còn những độc giả dành thiện cảm cho Việt Nam. Họ cho rằng Việt Nam là một điểm đến an toàn so với những nơi đang có bất ổn về chính trị, và Việt Nam cũng còn nhiều ưu điểm trên các mặt khác.
Một ý kiến cho rằng du lịch ở Việt Nam cũng có nhiều điều tích cực.
Câu chuyện của Kelly xuất hiện trên trang hướng dẫn du lịch nổi tiếng toàn cầu Tripadvisor. Công ty du lịch chủ quản của hướng dẫn viên nói trên đã thực thi các biện pháp xử lý với nhân viên.
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

