Tết - cơ hội vàng để giảm cân
Áp dụng triệt để nguyên tắc giảm cân khoa học, năng vận động, chị em có thể cải thiện vóc dáng, đánh bật mỡ thừa, tự tin đón năm mới.
3 nguyên tắc vàng giảm cân an toàn được các tổ chức y tế khuyến cáo gồm dinh dưỡng khoa học; tăng cường vận động; sử dụng tinh chất thiên nhiên hỗ trợ giảm tích tụ và tăng ly giải mỡ trắng. Đặc biệt trong dịp Tết, việc thực hiện 3 nguyên tắc này gặp nhiều thuận lợi hơn thường ngày.
Dinh dưỡng: Những ngày Tết, chị em phụ nữ thường quay cuồng với công việc từ cơ quan đến gia đình, cảm giác mệt mỏi ảnh hưởng đến chuyện ăn nên vô tình cắt giảm được khẩu phần về số lượng một cách dễ dàng mà không phải đấu tranh tư tưởng. Việc thường xuyên chuẩn bị bữa cơm cho gia đình, cho khách khứa khiến một số chị em có cảm giác no ngang không muốn ăn nhiều. Ngày Tết còn là lúc chúng ta dành thời gian nó chuyện rôm rả trong bữa ăn làm giảm tốc độ ăn. Trong giảm cân thì đây chính là việc giảm gia tăng nhanh đường huyết sau ăn mà các chuyên gia dinh dưỡng thường khuyên người thừa cân, béo phì áp dụng.
Vận động: Dọn nhà trước Tết là một cơ hội tập luyện vàng với người muốn giảm cân khi một giờ dọn dẹp có thể đánh bay hơn 400Kcal, một giờ trồng cây, nhổ cỏ cũng giúp tiêu hao 250Kcal dư thừa. Sắm tết, du xuân, thăm nhà người thân bạn bè thường phải đi bộ nhiều, vô tình giúp tiêu hao thêm khá nhiều calo.   
Tinh chất thiên nhiên hỗ trợ giảm mỡ trắng: hoạt động nhiều trong mùa Tết còn là cơ hội vàng để những tinh chất thiên nhiên tiếp cận các khối mỡ trắng, ly giải mỡ để tạo năng lượng cung cấp cho vận động.
Tinh chất thiên nhiên từ Belaunja và Mangastin có trong LIC làm giảm tích tụ và tăng ly giải mỡ trắng an toàn - đúng nguyên tắc khoa học của giảm cân.
Nghiên cứu lâm sàng được trường Đại học California - Davis (Mỹ) công bố đã chỉ ra quá trình giảm tích tụ và tăng ly giải mỡ trắng của tinh chất thiên nhiên Belaunja và Mangastin tăng lên gấp 3 lần ở những người tích cực vận động (so với những người không vận động). Bởi khi vận động, cơ thể đòi hỏi được cung cấp năng lượng, trong khi đó Belaunja và Mangastin có khả năng ức chế protein bảo toàn lượng chất béo trong tế bào mỡ trắng là Perilipin. Từ đó, chất béo dễ dàng thoát ra ngoài sau đó chuyển hóa thành năng lượng cho hoạt động. Nhờ cơ chế này, kích thước tế bào mỡ trắng giảm dần, biểu hiện bên ngoài là những nơi tích tụ nhiều mỡ trắng như eo, bụng, đùi... dần trở nên thon gọn.
Những thủ phạm gây tăng cân ngày Tết: Khẩu phần ăn ít đi nhưng chị em dễ rơi vào bẫy của các món ăn truyền thống ngày Tết giàu năng lượng như bánh chưng, bánh tét, giò chả, lạp xưởng, thịt quay, bánh mứt... Chỉ cần ăn thêm một phần nhỏ các món này cũng có thể gây dư thừa năng lượng, từ đó dẫn đến mỡ trắng tích tụ, phá hỏng công cuộc giảm cân, giữ dáng.
Một số người ngại du xuân, đến nhà nhau chúc Tết mà thích nằm nhà nghe nhạc, xem tivi, xem phim, lướt web, "ngủ nướng"... Tình trạng vui xuân "tĩnh tại" thiếu vận động này là nguyên nhân khiến kế hoạch giảm cân mùa Tết phá sản. Để giảm cân giữ dáng, bạn cần hạn chế sử dụng những món ăn nhiều đường, tinh bột, chất béo, tăng cường nhiều rau xanh. Trước khi ăn có thể uống thêm một cốc nước để giảm cảm giác thèm ăn và lấp một phần dung tích dạ dày giúp tránh nạp năng lượng quá đà.
Ngày Tết cần triển khai “chủ trương” vui chơi, du xuân, gặp gỡ bạn bè quan trọng hơn chuyện ăn uống, từ đó chúng ta sẽ có một mùa Tết năng động, không lo tăng cân. Nếu biết tận dụng những lợi thế cho việc giảm cân đồng thời hạn chế các yếu tố tăng khả năng tích tụ mỡ trắng, chị em có thể biến mùa Tết thành cơ hội giảm cân tuyệt vời.
Xem món ăn lạ miệng, hỗ trợ giảm cân có thể thực hiện trong những ngày Tết
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

