Vòi điện thoại Vertu gần một tỷ đồng làm quà 'chạy' án
Tập mạo danh là con cán bộ cấp cao và ra giá "chạy" án 300.000 USD, cùng với quà biếu là chiếc điện thoại Vertu trị giá 700 triệu đồng.
Phòng Cảnh sát kinh tế Hà Nội - PC46 đã khởi tố bị can, tạm giam Tô Văn Tập (43 tuổi, huyện Phúc Thọ), để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Thông qua các quan hệ, chị Lan biết Tập là giám đốc một công ty cổ phần thương mại tại Hà Nội. Gia đình chị Lan có người thân bị khởi tố, tạm giam về hành vi lừa đảo, kinh doanh trái phép nên lo lắng.
Tập và tang vật vụ án lừa đảo.
Tháng 9, chị Lan và em dâu đến gặp Tập và được bị can này "nổ" là con của một cán bộ lãnh đạo cấp cao và có khả năng xin tại ngoại cho người thân của hai phụ nữ này. Tập yêu cầu chị Lan phải mua chiếc điện thoại Vertu trị giá gần 700 triệu đồng làm quà biếu, đồng thời ra giá "chạy án" là 300.000 USD.
Chưa hết, bị can còn gợi ý hai phụ nữ này mua thêm quà biếu đắt tiền trị giá hàng trăm triệu đồng đưa cho ông ta lo việc và cảm ơn. Để người bị hại tin tưởng đưa tiền, Tập hướng dẫn chị Lan và em dâu viết đơn xin tại ngoại cho người thân và hứa hẹn sau khi nhận tiền, anh này sẽ được về nhà.
Trưa ngày 6/11, tại khu vực Cung văn hóa Hữu nghị, khi Tập đang nhận số tiền 600 triệu đồng từ chị Lan, Tổ công tác Đội 10, PC46 bắt quả tang.
Khám xét trụ sở công ty của Tập, cảnh sát thu giữ nhiều hồ xin việc, đơn xin dự án, đơn xin chuyển công tác, đơn xin tại ngoại của các gia đình có người đang bị tạm giữ, tạm giam trong các vụ án…
Tập thừa nhận, mới chỉ học hết lớp 7 và không phải là con cán bộ cấp cao. Anh ta sử dụng một số bức ảnh đã được photoshop, ghép chụp chung với một số cán bộ lãnh đạo các bộ, ban ngành để khoe quan hệ, hứa hẹn xin việc vào các cơ quan Nhà nước, “chạy” dự án, “chạy” tại ngoại trong các vụ án…
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

