Nhân viên vườn Tràm Chim trả lại 50 triệu đồng nhặt được
Nhặt được chiếc túi xách trong đó có máy tính bảng, điện thoại... trị giá khoảng 50 triệu đồng, ông Mẫm đã giao lại cho cơ quan chức năng để trả lại cho người bị mất.
Ngồi tắc ráng du ngoạn vườn quốc gia Tràm Chim   /   Cò, cồng cộc tung cánh ở Tràm Chim mùa nước nổi
Ông Nguyễn Tấn Mẫm, nhân viên bảo vệ Trung tâm Du lịch và Giáo dục môi trường, thuộc Vườn quốc gia Tràm Chim vừa được Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Đồng Tháp khen thưởng vì hành động nhặt được của rơi trả lại người mất.
Trước đó, ngày 8/1, tại khu vực đón tiếp khách của Vườn quốc gia Tràm Chim, ông Mẫm nhặt được túi xách bên trong có điện thoại di động, máy tính bảng... trị giá trên 50 triệu đồng và đã giao lại cho trung tâm. Tài sản này sau đó được trao cho chủ nhân ở thành phố Cao Lãnh.
Vườn quốc gia Tràm Chim hấp dẫn du khách bởi nhiều loại chim quý. Ảnh: tugo
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Văn Hùng, Giám đốc Vườn quốc gia Tràm Chim cho biết đây là một hành động rất đẹp của nhân viên này. Đây không phải là lần đầu tiên ông Mẫm nhặt được của rơi. Trước đó, ông từng 2 lần nhặt được điện thoại Iphone 6, một ví tiền trong đó có 12 triệu đồng và đều trả lại cho người bị mất.
"Chúng tôi đã tổ chức khen thưởng và mong hành động tốt đẹp này ngày càng được nhân rộng trong toàn thể nhân viên, để du khách đến đây ngoài tham quan vẻ đẹp của Vườn quốc gia cũng cảm thấy yên tâm hơn", ông Hùng cho hay.
Hành trình khám phá miền Tây
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

