Phim điệp viên của Brad Pitt lộ cảnh thì thầm giữa phố
"Ông Smith" tái xuất màn bạc với vai diễn nhiều giằng xé tình cảm khi được giao nhiệm vụ đi giết sĩ quan Đức.
Brad Pitt 'mày râu nhẵn nhụi' trong phim mới
Angelina Jolie và Brad Pitt đoàn tụ ở Anh
Brad Pitt hóa thành điệp viên trong bộ phim lấy bối cảnh năm 1942 ở Casablanca - "Allied" - hay còn có nhan đề khác là "Five Seconds of Silence".
Nhân vật của Brad Pitt là điệp viên sát thủ tên Max Vatan, được giao nhiệm vụ đi giết một sĩ quan cao cấp người Đức.
Nữ diễn viên sinh năm 1982 - Lizzy Caplan - vào vai em gái của nhân vật do Brad Pitt thủ vai. 
Một số hình ảnh hậu trường ở Anh cho thấy cảnh nhân vật của Brad Pitt thì thầm một bí mật khiến cho em gái sững sờ. 
Trên trường quay, ngoài các thiết bị còn có những chiếc xe đời cổ.
Bộ phim giật gân lãng mạn do đạo diễn Robert Zemeckis thực hiện, lấy cảm hứng từ chuyện có thật của một cặp điệp viên hồi Thế chiến II. 
Đầu tháng 4, những  hình ảnh hậu trường đầu tiên  của phim hé lộ cốt truyện. Nhân vật điệp viên của Brad Pitt yêu và kết hôn với nữ điệp viên người Pháp nhưng rồi phát hiện vợ có thể là gián điệp Đức. Anh bị giằng xé tình cảm. Nữ chính trong phim do "bông hồng Pháp" Marion Cotillard đóng. Phim dự kiến ra mắt tháng 11 năm nay. 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

