Bún riêu cua - món dân dã ở đường phố Sài Gòn
Cắn vào miếng đậu hũ ráng vàng ruộm, óng mỡ hay miếng gạch cua bùi bùi, bạn sẽ không khỏi xuýt xoa trước vị chua ngọt và thơm cay từ món ăn.
Cơm Tàu đúng điệu trong hẻm nhỏ Sài Gòn   /   Đủ món ngon ở chợ Campuchia giữa lòng Sài Gòn
Bún riêu cua là món ăn dân dã, có vị chua thanh, ăn mùa hè rất mát nên được nhiều người ưa thích, kể cả khách du lịch nước ngoài. Có nhiều hàng bán bún riêu trên các đường phố từ Nam tới Bắc, mỗi nơi một hương vị riêng đọng lại từ cảm nhận của thực khách. Nhưng bún riêu cua ở Sài Gòn vẫn mang nét đặc trưng, không lẫn vào đâu được bởi nó là sự tổng hòa hương vị của nhiều nơi.
Tô bún riêu cua mới bưng ra luôn hấp dẫn thực khách. Ảnh: monandelam
Cua sinh sống ở ruộng lúa được người dân bắt về, rửa sạch, bóc mai, cho thân và chân vào cối giã nhuyễn, lọc lấy nước để nấu thành canh hay riêu. Gạch cua được khêu từ mai, đem chưng với mỡ, hành khô, thêm chút gia vị để đậm đà.
Nước dùng là thứ thiết yếu quyết định sự thành công của món ăn. Người nấu dùng nước cua để làm dùng, đôi khi còn cả có nước xương heo. Khi nước sôi, thịt cua màu nâu sẫm bắt đầu nổi lên, đóng váng thành từng lớp mỏng là dùng được.
Ngoài ra, bún ăn kèm cũng phải được lựa chọn tỉ mỉ. Đó là loại bún rối hoặc bún lá, sợi to, mềm để khi chan nước dùng ăn dai và không bị nát. Người ta còn rán thêm vài miếng đậu hũ để ăn kèm với món này. Nhiều người còn cho thêm dấm bỗng, cà chua cắt múi cau vào nồi riêu để tăng hương vị. Những miếng cà chua nổi đỏ rực cả mặt nồi, trông rất hấp dẫn.
Thịt cua ăn ngon và bổ dưỡng, đạm nhiều mà không ngấy. Bún riêu thường thêm chút mắm tôm để tăng thêm vị đậm đà, thường ăn kèm với rau ghém (rau diếp thái nhỏ hay cọng rau muống chẻ). Sợi bún óng mướt, chan riêu nóng lên trên, gạch cua màu vàng sậm, mỡ màng, sóng sánh trên bát bún. Thêm vào đó vài lát cà chua hồng tái nằm trên, thêm chút ớt tươi, lát chanh ăn với rau diếp thái nhỏ, rau thơm các loại.
Ngày nay, nhiều người còn cho thêm những nguyên liệu khác như thịt heo, chân giò, tôm,... để khiến món ăn trở nên đa dạng hơn. Ảnh: Phong Vinh
Bún riêu cua ăn thanh, nhẹ nhàng và mát. Tùy sở thích mà bạn có thể cho mắm tôm hay không. Ngày nay, nhiều quán còn cho thêm giò tai, thịt bò, móng giò vào tô bún riêu. Để thưởng thức món ăn này một cách đúng vị, nhiều người cho rằng những quán vỉa hè là nơi sẽ mang lại cho bạn những cảm giác thú vị nhất.
Gánh bún riêu nằm trên đường Phan Bội Châu, quận 1, sát chợ Bến Thành là quán vỉa hè được bày bán theo phong cách "rất Sài Gòn".. Khách đến ăn sẽ ngồi sát nhau trên những chiếc ghế nhựa, sì sụp húp tô bún riêu cua đầy.
Ngoài ra, bạn có thể tìm đến địa chỉ bún riêu trên đường Trần Kế Xương (Phú Nhuận), Lê Thánh Tôn (quận 1), Lê Văn Sỹ (quận 3) để thưởng thức món ăn bình dị này. Giá trung bình cho một tô bún riêu cua dao động trong khoảng 30.000 đồng tùy thuộc vào yêu cầu của bạn.
Quán xá Sài Gòn
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

