Chợ Tết rộn ràng ở Little Saigon
Thương xá Phước Lộc Thọ, chợ lớn nhất của cộng đồng người Việt ở California, Mỹ, cuối tuần qua tấp nập người đi sắm Tết hơn mọi năm.
Thương xá Phước Lộc Thọ ở thành phố Westminster, quận Cam, bang California, vốn nổi tiếng là trung tâm mua sắm của cộng đồng người Việt ở Little Saigon, nay sát Tết Âm lịch lại càng nhộn nhịp. 
 
Các mặt hàng Tết như rượu, mứt, bánh kẹo, các giỏ quà được bày bán với nhiều mức giá khuyến mãi. Mứt thập cẩm loại ngon được nhiều người ưa chuộng có giá khoảng 10 USD cho 0,5 kg, hay trà nhài có giá 18 USD một hộp lớn.
 
Một trong những món ăn nổi tiếng nhất ở đây là khô bò, giá khoảng 30 USD cho 0,5 kg.
James Doan, một người Việt từ bang Michigan đến California và ghé chợ vào dịp này, cho hay anh phải xếp hàng chờ mua khô bò vì lượng khách khá đông.
 
Cũng như mọi năm, chợ Tết luôn rực rỡ đủ mọi loại hoa, cây cảnh. Đây cũng là khu vực thu hút nhiều khách hàng.
 
Từ các loại hoa cắm như cúc, hồng, lay ơn đến các loại hoa chơi Tết như lan, đào, mai đều có sẵn. Giá của chúng dao động từ vài chục đến vài trăm USD. 
 
Góc bán đồ trang trí và đồ chơi gồm các loại câu đối có giá 20 USD một cặp, bao lì xì, hoa giả, lợn đất... Ở đây còn có loại pháo giấy nhỏ dành cho trẻ em, khi đáp xuống đất sẽ phát ra tiếng và không phải đốt.
 
Nhiều người Việt ở các bang khác đổ về Phước Lộc Thọ vừa mua sắm vừa thưởng thức các hoạt động khác tổ chức song song cùng chợ Tết như thi trình diễn áo dài, thi nấu bánh chưng. Do đó, khu ẩm thực buổi tối rất đông khách.
 
Khu vực Little Saigon những ngày này thường rơi vào tình trạng tắc đường từ 6 đến 10 giờ sáng và từ 3 đến 7 giờ tối. Nhiều người phải đỗ xe từ xa rồi đi bộ vào khu nhà hàng, mua sắm của cộng đồng người Việt. 
 
Mời các độc giả đang sinh sống ở nước ngoài chia sẻ bài viết, hình ảnh và video đón Tết về địa chỉ nguoivietvnexpress@gmail.com. Bài viết vui lòng sử dụng tiếng Việt có dấu.
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

