Các bệnh  
13 điều đơn giản giúp bạn sống thọ
Chọn bạn một cách thông minh để không bị lây thói quen xấu; chế độ ăn nhiều hoa quả, rau xanh, cá; bỏ thuốc; ngủ trưa... có thể giúp kéo dài tuổi thọ.   
Ăn gì để sống thọ  /  14 thói quen ăn uống giúp bạn sống thọ
Luôn cẩn thận trong cuộc sống
Một nghiên cứu kéo dài 80 năm chỉ ra rằng những người có đức tính tỉ mỉ- chú ý đến từng chi tiết, suy nghĩ thấu đáo và cố gắng làm mọi điều được cho là đúng- có xu hướng sống thọ hơn. Họ làm mọi thứ để bảo vệ sức khỏe của bản thân và đưa ra những sự lựa chọn để có mối quan hệ bền vững hơn và sự nghiệp thăng tiến hơn.
Kết bạn
Đây là một trong những lý do bạn nên cảm thấy biết ơn khi có nhiều bạn, họ có thể giúp bạn sống lâu hơn. Hơn 148 nghiên cứu đã chứng minh rõ ràng cho mối quan hệ này.
Chọn bạn một cách thông minh
Thói quen của bạn bè cũng có ảnh hưởng, vì thế nên kết bạn với người có lối sống lành mạnh. Nguy cơ bị béo phì tăng lên nếu có người bạn bị thừa cân. Thói quen hút thuốc lá cũng dễ ảnh hưởng từ bạn bè, tuy nhiên tin tốt là việc bỏ thuốc cũng là “bệnh truyền nhiễm”.
Bỏ thuốc
Không có gì là bí mật khi việc bỏ thuốc có thể giúp sống lâu tuy nhiên thời gian sống kéo dài có thể khiến bạn ngạc nhiên. Một nghiên cứu kéo dài 50 năm của Anh chỉ ra rằng bỏ thuốc ở tuổi 30 có thể giúp tăng tuổi thọ lên 10 năm. Nếu bỏ thuốc ở độ tuổi 40, 50 hoặc 60 thì số tuổi tương ứng bạn được cộng thêm là 9, 6 hoặc 3 năm.
Ngủ trưa
Người dân tại nhiều nước trên thế giới có thói quen ngủ trưa, giờ đây có bằng chứng khoa học chỉ ra rằng thói quen này có thể giúp bạn sống thọ hơn. Một nghiên cứu với 24.000 tham gia cho thấy, nguy cơ tử vong vì bệnh tim ở những người có thói quen ngủ trưa đều đặn ít hơn 30% so với những người thi thoảng mới chợp mắt. Theo các nhà nghiên cứu giấc ngủ trưa có thể có ích với trái tim bằng cách giảm hoócmon gây stress.
Hãy học chế độ ăn của người dân vùng Địa Trung Hải
Chế độ ăn của những cư dân ở đây gồm nhiều hoa quả, rau, ngũ cốc nguyên hạt, dầu ô liu và cá. Một phân tích tổng hợp từ hơn 50 nghiên cứu liên với 500.000 người tham gia đã khẳng định những lợi ích của chế độ ăn này. Nó giúp bạn giảm nguy cơ mắc các bệnh chuyển hóa như: béo phì, đường máu cao, tăng huyết áp…
Ăn như người dân Okinawa
Những người dân trên đảo Okinawa của Nhật từng sống lâu hơn bất kỳ nhóm dân cư nào khác trên trái đất này. Bí quyết là ở chế độ ăn của họ- giàu các loại rau xanh và vàng và ít kcal. Thêm vào đó, những người dân ở đây cũng có thói quen chỉ ăn 80% số thức ăn trên đĩa. Những thế hệ sau của cư dân trên đảo không còn giữ chế độ ăn này và không thọ như trước.
Lập gia đình
Những người kết hôn có xu hướng sống thọ hơn những người độc thân. Các nhà nghiên cứu cho rằng lý do có thể là do sự chia sẻ về tài chính cũng như đồng cảm mà cuộc hôn nhân hạnh phúc mang lại. Những người ly dị hoặc góa vợ/chồng cũng ít nguy cơ chết sớm hơn những người chưa bao giờ lập gia đình.
Giảm cân
Nếu đang béo phì, việc giảm cân giúp bạn giảm nguy cơ mắc các bệnh như tiểu đường, bệnh tim và một số bệnh khác. Béo bụng không tốt cho sức khỏe vì thế bạn hãy cố gắng để giảm kích thước vòng 2 này. Một nghiên cứu kéo dài 5 năm cho rằng ăn nhiều chất xơ và luyện tập thể dục đều đặn là cách tuyệt vời giúp bạn có thân hình cân đối.
Luôn vận động
Điều này hoàn toàn rõ ràng, những người có thói quen tập thể dục thường sống thọ hơn những người không. Có hàng tá nghiên cứu chỉ ra rằng những hoạt động thể thao giúp giảm nguy cơ mắc các bệnh tim mạch, đột quỵ, tiểu đường, một số bệnh ung thư và trầm cảm. Nó còn giúp bạn duy trì sự minh mẫn khi về già. Mỗi tuần bạn chỉ cần tập khoảng 2,5 tiếng.
Tha thứ
Buông bỏ mọi mối thù hận rất có lợi cho sức khỏe. Việc luôn trong trạng thái tức giận có thể liên quan đến suy giảm chức năng phổi, bệnh tim, đột quỵ và các bệnh khác.
Ngủ đủ giấc
Ngủ ngon, đủ giấc cũng có thể giúp giảm nguy cơ bị béo phì, tiểu đường, bệnh tim mạch và các rối loạn tâm lý khác. Nó cũng giúp bạn hồi phục sức khỏe nhanh hơn. Ngủ ít hơn 5 tiếng mỗi đêm có thể làm tăng nguy cơ chết sớm vì thế bạn hãy giành sự ưu tiên cho giấc ngủ.
Kiểm soát stress
Bạn sẽ không bao giờ tránh được căng thẳng nhưng hãy học cách kiểm soát nó. Bạn có thể thử yoga, thiên hoặc đơn giản là hít thở sâu. Chỉ một vài phút mỗi ngày cũng có thể tạo ra sự khác biệt.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

