Những điều thú vị về du lịch bụi
Những trải nghiệm của một cô gái mê nhiếp ảnh, quay phim và du lịch sống ở Sài Gòn đang thu hút sự yêu thích của dân phượt.
Những bài học từ du lịch bụi Đông Nam Á   /   Lưu ý cho lần đầu du lịch bụi
Mới đây, giới mê xê dịch đang truyền tay nhau một video dễ thương về du lịch bụi của một cô gái trẻ chuyên làm phim và chụp ảnh tự do có tên Nhị Đặng. Cô gái trẻ này hiện sinh sống tại Sài Gòn và đã đi du lịch quanh Đông Nam Á rồi Ấn Độ, Nepal... Trong mỗi chuyến đi Nhị Đặng đều ghi lại những khắc đáng nhớ và rút ra những điều thú vị mà du lịch bụi đã mang lại cho cô.
Hào hứng lên lịch trình
Lên hành trình chuyến đi là công việc đòi hỏi bạn phải sáng tạo và tổ chức tốt. Nhưng đôi khi kế hoạch là chẳng có kế hoạch nào cả!
Xách balo ra sân bay hay bến xe.
Đón bình minh theo cách của bạn
Hãy tưởng tượng mở mắt ra bạn nhìn chằm chằm lên nóc nhà trong một thành phố chật hẹp và ô nhiễm, còn tôi đang nhâm nhi tách cà phê nghi ngút khói và ngắm mặt trời mọc trên núi.
Ghi lại những khoảnh khắc qua ống kính
Làm quen với người dân địa phương, có thêm nhiều bạn mới
Ngay cả nếu đi du lịch một mình, bạn sẽ không bao giờ gặp ít hơn một người trong cuộc hành trình. Những chuyến đi sẽ giúp bạn hiểu hơn về con người, văn hóa bản địa và mở rộng mối liên kết bạn bè ở khắp nơi. Thậm chí gặp một ai đó có thể thay đổi cuộc đời bạn.
Nhà giám khảo ẩm thực bất đắc dĩ
Hãy ăn những thứ bạn chưa từng nghĩ mình sẽ được ăn. Đừng ngại bẩn, đừng ngại không bắt mắt hay khẩu vị lạ. Biết đâu được bạn lại mang cả hương vị mới về nhà lúc nào không hay!
Thử những điều mới mẻ
Làm những điều mình thích, tham gia những trò mạo hiểm, thử thách nỗi sợ bản thân hoặc đôi lúc là bất bình thường hơn, điên hơn mọi khi vẫn tốt!
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

