Giá vàng trong nước giảm nhẹ đầu ngày
Giá vàng đi xuống
Mở cửa lúc 8h20 ngày 19/4, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI báo giá mua bán vàng miếng SJC ở 33,15-33,25 triệu đồng, giảm 60.000 đồng ở cả hai chiều mua bán so với cuối ngày hôm qua.
Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) khu vực TP HCM, Đà Nẵng, lúc 8h20 giao dịch vàng miếng SJC ở 33,09-33,34 triệu đồng. Tại Hà Nội, giá vàng mua bán được niêm yết ở 33,19-33,29 triệu đồng.
Trên thế giới, giá vàng quốc tế cũng đi xuống trong đầu phiên giao dịch châu Á sáng nay. Trong phiên giao dịch đêm qua tại thị trường Mỹ, giá vàng có sự giao động mạnh trong biên độ hơn 10 USD, có thời điểm vàng thế giới vượt ngưỡng 1.240 USD một ounce nhưng cũng có lúc xuống sâu 1.228 USD.
Lúc 9h, mỗi ounce vàng giao ngay có giá 1.231 USD. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng khoảng 33,1 triệu đồng.
Bên cạnh đó, thị trường chứng khoán thế giới trong phiên giao dịch đêm qua cũng giảm điểm, nguyên nhân do ảnh hưởng từ cuộc họp từ vòng đàm phán Doha thất bại và các nước tham gia xuất khẩu dầu mỏ không chấp nhận phương án cắt giảm sản lượng dầu, khiến cho giá dầu giảm mạnh.
Giá vàng trong nước sáng nay giảm nhẹ so với phiên giao dịch đầu giờ sáng qua. Theo các doanh nghiệp vàng miếng, lượng giao dịch vẫn rất ảm đạm. Trong tuần qua thị trường trong nước có kỳ nghỉ lễ giỗ Tổ Hùng Vương nên lực mua và bán cũng khá thấp.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

