Galaxy S7 xách tay về Việt Nam với giá từ 14,5 triệu đồng
Sớm hơn hàng chính hãng gần một tuần, Galaxy S7 và S7 edge đã có mặt ở thị trường xách tay với giá rẻ hơn 2 triệu đồng, có thêm màu trắng và dung lượng 64 GB.
 
Tới 18/3, Samsung mới bắt đầu bán ra bộ đôi Galaxy S7 và S7 edge ở Việt Nam. Nhưng trước đó, bộ đôi này đã có mặt ở thị trường Việt Nam theo dạng xách tay với giá rẻ hơn mức niêm yết của Samsung khoảng 2 triệu đồng, lần lượt từ 14,5 và 16,5 triệu đồng cho bản 32 GB.
 
So với bản chính hãng, Galaxy S7 và S7 edge xách tay còn thêm phiên bản bộ nhớ trong 64 GB, thay vì chỉ có bản 32 GB. Ngoài ba màu đen, vàng và bạc, sản phẩm cũng có màu trắng ngọc trai như Galaxy S6 năm ngoái.
 
Galaxy S7 màu trắng có khung viền bao quanh màu bạc. So với màu vàng, màu đen hay màu bạc, vỏ kính màu trắng đỡ lộ dấu vân tay hơn hẳn.
 
Theo cửa hàng XTMobile, loạt Galaxy S7 và S7 edge về Việt Nam trong đợt đầu là phiên bản dành cho thị trường Hàn Quốc, có đủ màu và bộ nhớ trong lớn hơn. Máy không bị khoá mạng. 
 
Tuy nhiên, nhiều phần mềm từ nhà mạng đã được cài đặt sẵn. Tính năng thanh toán điện tử Samsung Pay cũng được kích hoạt. 
 
Ngoài ra cũng có một số khác biệt nhỏ ở ngoại hình và cấu hình bên trong so với bản chính hãng. Ở mặt trước phiên bản Galaxy S7 và S7 edge bản Hàn Quốc không còn logo Samsung bên dưới loa thoại. 
 
Mặt lưng phiên bản Hàn Quốc chỉ có logo Samsung, không có thêm ký hiệu của nhà mạng. Toàn bộ thông tin ở bên dưới là tiếng Hàn. Galaxy S7 edge 32 GB có ký hiệu SM-G935S.
 
Khay sim và khay đựng thẻ nhớ vẫn được nằm trên đỉnh với kích thước không đổi. Tuy nhiên, Galaxy S7 và S7 edge bản Hàn Quốc chỉ cho phép gắn thêm thẻ nhớ, không cho lắp thêm sim thứ hai như hàng chính hãng.
 
Ngoài việc không hỗ trợ 2 sim và có bộ nhớ trong 64 GB, các thông số kỹ thuật khác ở Galaxy S7 và Galaxy S7 edge bản Hàn Quốc không đổi so với bản chính hãng ở Việt Nam. Sản phẩm dùng chip Exynos và có RAM 4 GB. Camera đời mới với cảm biến 12 megapixel.
Samsung Galaxy S7
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

