Karube - nơi bầu ngực được tôn thờ
Những phụ nữ sở hữu vòng 1 khiêm tốn thường đến ngôi đền Karube để cầu xin được "cải thiện tình hình", vì họ tin rằng đây là nơi trú ngụ của nữ thần Chichigamisama.
Ngực của Mollie - câu chuyện về người đàn ông yêu vợ   /   Những nàng tiên cá ngực trần ở Nhật Bản
Nhiều du khách khi tới Nhật khá bất ngờ và thích thú khi biết quốc gia này xây dựng một ngôi đền để thờ bầu ngực của phụ nữ. Tuy nhiên đối với người dân bản địa, đây lại là nơi thực sự linh thiêng.
Tọa lạc tại thành phố Soja, Okayama, Nhật Bản, đền Karube thờ phụng Chichigamisama - nữ thần chuyên chăm lo cho vòng 1 của phụ nữ. Người dân tin rằng bà giúp đỡ những em bé được sinh ra an toàn, người mẹ sau sinh có nguồn sữa dồi dào và thậm chí chữa được bệnh ung thư vú.
Quang cảnh đền thờ Karube. Ảnh: Odd.
Hầu hết phụ nữ đều đến Karube để cầu nguyện sinh con an toàn, có đủ sữa và một bầu ngực khỏe mạnh, không bệnh tật. Cũng có người tới đây để xin nữ thần ban cho một bầu ngực to hơn.
Phía trong đền được trang trí nhiều hình ảnh là bầu ngực của phụ nữ, đóng trên một ván gỗ nhỏ. Tại đây, họ viết lên đó những lời cầu xin với hy vọng sẽ đến tai nữ thần. Giá của việc treo lời thỉnh cầu này là hơn 2.500 yen (21 USD), và bạn cũng có thể đặt hàng online nếu cảm thấy hứng thú với tục lệ này.
Nhật Bản vốn nổi tiếng với những phong tục thờ thần kỳ lạ như thần ngực, vị thần chữa bệnh trĩ hay thần toilet. Ảnh: Odd.
Ngôi đền được xây dựng từ năm 1678 và nổi tiếng đến ngày nay là nhờ một hiện tượng kỳ lạ. Cây anh đào trồng gần đó bị chết bỗng nhiên chảy nước. Mọi người gọi đó là cây khóc và dòng nước là nước mắt của cây. Kỳ lạ hơn là cây này bỗng nhiên sống lại sau một thời gian ai cũng nghĩ nó đã chết vì quá già cỗi.
Nhật Bản có khí hậu ôn đới, 4 mùa trong năm và sự chuyển mùa rõ rệt: mùa xuân được đại diện bởi sắc hoa anh đào, mùa hè là màu xanh của cây cối tươi tốt, mùa thu lá đỏ và mùa đông là màu trắng của tuyết ngập tràn.
Quốc gia này có 4 hòn đảo lớn theo thứ tự từ Bắc xuống Nam là Hokkaido, Honshu, Shikoku và Kyushu, cùng hàng ngàn đảo nhỏ xung quanh. Phần lớn đảo ở Nhật Bản có nhiều núi và núi lửa, tiêu biểu như ngọn núi Phú Sĩ hay Hotaka.
Nhật Bản có dân số lớn thứ 10 thế giới với ước tính khoảng 128 triệu người. Vùng thủ đô Tokyo, bao gồm Tokyo và một vài tỉnh xung quanh là vùng đô thị lớn nhất thế giới với khoảng 40 triệu người sinh sống.
Hiện đã có đường bay thẳng từ Việt Nam tới Nhật Bản. Giá vé dao động từ 10 triệu đồng trở lên, tùy thuộc vào từng hãng, giờ bay...
Tại Việt Nam, một số hãng lữ hành cũng cung cấp các tour du lịch tới xứ sở mặt trời mọc, giá tour mỗi người khoảng 29.000.000 đồng.
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

