Selena Gomez bán nude trên tạp chí
Selena Gomez: 'Tôi sẽ không nối lại quan hệ với Justin Bieber'  /  Nhan sắc Selena Gomez đằm thắm theo thời gian
Selena Gomez vừa trở thành gương mặt trang bìa của tạp chí GQ số phát hành tháng 5. "Công chúa Disney" một thời thực hiện bộ ảnh theo phong cách quyến rũ. Trong một khuôn hình, cô trút bỏ xiêm y, chụp ảnh bán nude với tư thế nằm dài trên sàn và để lộ hình xăm ở lưng.
Bộ ảnh với hơi hướng rustic và những cảnh đồng quê hoang dã càng làm nổi bật nét đẹp của Selena Gomez.
Trong bài phỏng vấn, "phù thủy nhỏ" nói việc nổi tiếng từ khi còn nhỏ với bộ phim "Wizards Of Waverly Place" khiến quá trình trưởng thành của cô bị chú ý. "Tôi lựa chọn điều đó. Vì thế, tôi sẽ không có ý định ngồi đây và nói mình thật tội nghiệp vì không có tuổi thơ bình thường như bao người khác", Selena Gomez nói.
Trong quá trình trưởng thành, chuyện tình của ca sĩ trẻ và Justin Bieber gây nhiều ồn ào nhất, khi cả hai nhiều lần hợp tan.
Selena Gomez hiện bị đồn hẹn hò một vài người nhưng cô không lên tiếng. Trong một cuộc phỏng vấn, cô thậm chí còn đùa trong đám bạn nổi tiếng, chỉ mình cô là cô đơn.
Ca sĩ 23 tuổi hiện tập trung cho sự nghiệp âm nhạc và không tham gia dự án phim nào.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

