Smartphone Xiaomi Redmi Note 3 thêm bản dùng chip từ Mỹ
Thiết bị đầu tiên có cảm biến vân tay của Xiaomi thêm lựa chọn dùng bộ xử lý Qualcomm Snapdragon 650, thay cho chip của MediaTek của Đài Loan.
Smartphone có cảm biến vân tay, giá 4,2 triệu đồng tại VN  /  Smartphone Xiaomi đầu tiên có cảm biến vân tay, giá từ 140 USD
Redmi Note 3 được Xiaomi trình làng trong một sự kiện riêng tổ chức tại Bắc Kinh (Trung Quốc) từ tháng 11/2015. Đến đầu năm nay, nhà sản xuất Trung Quốc tiếp tục phát hành phiên bản khác của model này với một vài thay đổi.
Xiaomi Redmi Note 3.
Trên Redmi Note 3 mới, bộ xử lý Helio X10 đã được thay thế bằng chip Snapdragon 650 tốc độ 1,8 GHz, đi kèm đồ họa GPU Adreno 510, hỗ trợ LTE X8 và VoLTE. Nâng cấp đáng chú ý khác là camera 13 megapixel lên thành 16 megapixel với ống kính f/2.0 và khả năng lấy nét theo pha.
Các thông số cấu hình khác trên phiên bản Redmi Note 3 này không có gì thay đổi. Máy dùng màn hình Full HD 5,5 inch, RAM 2 GB với bộ nhớ trong 16 GB, hoặc 3 GB RAM và 32 GB lưu trữ. Thiết bị có cảm biến vân tay ở mặt sau với tốc độ mở khóa khá nhanh.
Ngoại hình các phiên bản Redmi Note 3 đều giống nhau với vỏ kim loại nguyên khối. Máy thiết kế bo tròn cho cảm giác cầm thoải mái, các góc làm vát và dáng mỏng 8,7 mm nên dù có màn hình lớn nhưng không gây cấn tay. Tuy nhiên, kiểu dáng sản phẩm không có gì đột phá so với các smartphone khác.
Redmi Note 3 dùng bộ xử lý Snapdragon 650 bản 2 GB RAM có giá 152 USD (khoảng 3,4 triệu đồng), cao hơn khoảng 10 USD so với mẫu chạy chip MediaTek. Trong khi đó phiên bản RAM 3 GB chưa được công bố mức giá.
Tại Việt Nam, không lâu sau khi Xiaomi công bố thế hệ đầu tiên của Redmi Note 3 thì sản phẩm đã được "xách tay" về. Mức giá hiện tại của sản phẩm khoảng 3,6 triệu đồng cho bản 2 GB RAM và 4,5 triệu đồng cho bản 32 GB.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

