'Like a Virgin' - phụ nữ sinh ra để được yêu thương
Đằng sau tinh thần nổi loạn, bản hit kinh điển của "nữ hoàng nhạc Pop" Madonna ẩn chứa khao khát về một tình yêu đẹp và trọn vẹn.
Những cuộc tình từ chóng vánh đến dài lâu của Madonna  /  Madonna đứng hát trong lồng sắt treo lơ lửng giữa không trung
Mùa thu 1984, Madonna khiến người yêu nhạc khắp thế giới quay cuồng trong giai điệu dance - pop của Like a Virgin. Ca khúc là đĩa đơn trích từ album cùng tên và cũng là đĩa đơn đầu tiên của cô giành vị trí quán quân bảng xếp hạng Billboard. Bài hát không chỉ làm thay đổi sự nghiệp âm nhạc của Madonna, biến cô trở thành biểu tượng nữ quyền trong nhiều thập kỷ mà còn tạo hiệu ứng xã hội sâu sắc, mở đường cho các quan niệm mới mẻ về giá trị của tình yêu.
Hai nhà đồng sáng tác Like a Virgin là Billy Steinberg và Tom Kelly đã không thể tưởng tượng nổi thành công và sức ảnh hưởng của ca khúc khi phát hành. Lời ca là tiếng nói của một cô gái trẻ muốn được sống trọn vẹn và tự do trong tình yêu mà không bị ràng buộc bởi bất cứ giáo điều nào.
Đĩa đơn "Like a Virgin" của Madonna.
... Em từng đi tới chốn hoang vu ấy
Dù thế nào em cũng đã vượt qua nó
Cho đến khi tìm được anh.
Nhịp đập con tim em còn đang dang dở
Em từng như thế, buồn bã và tuyệt vọng
Nhưng anh đã làm cho em cảm thấy
Anh đã khiến em thấy thật tươi mới và rạng rỡ biết bao...
Like a Virgin mở đầu với hình ảnh Madonna tràn đầy sức sống, nhún nhảy trên chiếc thuyền gondola ở Venice, Italy. Cô giãi bày về sự lạc lõng, đơn độc trong quá khứ một cách nhẹ nhàng và thản nhiên. Khó có thể tưởng tượng được cô gái vui tươi, yêu đời ấy từng "buồn bã và tuyệt vọng" thế nào. Dường như tình yêu đã thổi một luồng gió mới vào tâm hồn, khiến cô trở nên "tươi mới và rạng rỡ" hơn bao giờ hết. Tâm trạng phơi phới ấy đẩy lùi cảm giác cô độc từng vướng bận tâm hồn cô.
...Nỗi sợ của em như đang lụi tàn dần
Bởi tình yêu là vĩnh cửu...
Madonna diện váy cưới biểu diễn "Like a Virgin" trên sân khấu giải thưởng Video Music Awards vào năm 1984.
Tình yêu là một phương thuốc kỳ diệu có thể hàn gắn những vết thương. Nếu như trước đó, cô gái chìm đắm trong những nỗi buồn thì giờ đây, cô lại tin tưởng trọn vẹn vào sự vĩnh cửu của tình yêu. Khi thăng hoa trọn vẹn trong cảm xúc, con người ta không còn phải giấu giếm nhau bất cứ điều gì: những lỗi lầm trong quá khứ, những tổn thương đã qua... bởi tình yêu là sự an ủi, chở che, cảm thông. Niềm hạnh phúc ấy khiến Madonna hát vang về một sự sở hữu gần như tuyệt đối:
... Anh thật tuyệt và anh là của em
Em sẽ là của anh đến trọn đời
Và anh khiến em cảm thấy không còn gì phải che giấu nữa...
Điệp khúc của bài hát được lặp đi lặp lại khiến người nghe cảm nhận được một tình yêu ở độ chín muồi. Vào thập niên 1980, hiếm cô gái nào có thể bạo dạn thổ lộ những tuyên ngôn sống sượng đến vậy. Madonna từng chia sẻ: "Thời điểm ấy chắc chắc tôi không phải là một trinh nữ, cũng chẳng phải dạng gái ngoan hiền nhưng tôi cực kỳ thú vị với ý tưởng bài hát. Nó vừa bóng gió, mỉa mai, châm biếm, kích động, mát mẻ. Ý tưởng hiện ra ở đây là làm thế nào để bạn có thể giống một trinh nữ? Đó là đề tài gây xáo trộn suy nghĩ và mọi người sẽ phải nói đến nó liên tục".
Lúc bấy giờ, trong khi các phụ huynh cật lực phản đối Like a Virgin vì cho rằng bài hát cổ súy lối sống dễ dãi của thanh thiếu niên thì giới trẻ lại phát cuồng vì Madonna. Cô là người dẫn đường cho họ đến với một thế giới yêu đương tự do và trọn vẹn mà trong đó, tình dục là kết tinh cao nhất của tình yêu.
Like a Virgin không đơn thuần chỉ đề cập đến vấn đề tình dục và cổ vũ quan niệm yêu đương tự do. Bài hát là một khúc hành hương của tình yêu. Hành trình ấy trải dài từ lúc người phụ nữ còn chìm đắm trong sự đơn độc đến khi chạm được đích đến cao nhất của tình yêu. Đó là tiếng nói của một người phụ nữ độc lập, sống hết mình và chân thật với bản thân.
Madonna cùng Britney Spears và Christina Aguilera tái hiện màn biểu diễn "Like a Virgin", kết hợp với ca khúc "Hollywood" vào năm 2003 trên sân khấu Video Music Awards.
Trước khi đĩa đơn của bài hát ra mắt, Madonna đã làm nổ tung sân khấu MTV Video Music Award năm 1984 với phần trình diễn Like a Virgin. Cô đứng trên một chiếc bánh kem khổng lồ, mặc bộ váy cưới trắng và trình diễn những động tác vũ đạo gợi cảm. Madonna dựng lên trên sân khấu và cả trong MV bài hát hình tượng cô dâu gợi cảm, mãnh liệt, căng tràn sức sống và không ngần ngại thể hiện những khao khát đời thường.
Năm 2003, Britney Spears, Christina Aguilera và Madonna tái hiện màn trình diễn kinh điển này với pha "khóa môi" gây sốc ( xem video ), nhưng dường như chừng ấy vẫn chưa đủ để vượt qua ấn tượng mà "nữ hoàng nhạc Pop" đã ghi dấu trước đó.
Đến nay, Like a Virgin đã bán tại thị trường Mỹ gần hai triệu bản, album cùng tên tiêu thụ đến con số 21 triệu bản. Sau hơn 30 năm, Like a Virgin vẫn luôn được đánh giá là một trong những ca khúc về nữ quyền hay nhất mọi thời đại. Không đơn thuần là một trào lưu, Like a Virgin còn truyền tải thông điệp giàu tính nhân văn - Phụ nữ sinh ra để được yêu thương.
Cảm xúc âm nhạc
Tin khác
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

