Ốc bươu nướng tiêu dân dã ở Cần Thơ
Vị cay của hạt tiêu cùng vị béo ngọt của miếng thịt ốc đã làm nên hương vị đặc trưng của món ăn bình dị xứ miền Tây.
Súp cua và hủ tiếu gõ ấm bụng cho chiều lang thang ở Cần Thơ   /   Bánh xèo củ hũ dừa bình dân tại Cần Thơ
Đất Cần Thơ vốn nổi tiếng với nhiều món ăn bình dân nhưng luôn đậm đà hương vị khiến thực khách thử qua một lần là nhớ mãi. Trong số đó không thể không kể đến món ốc bươu nướng tiêu, một món ăn rất phổ biến của Cần Thơ.
Để làm món ăn này, người ta thường luộc sơ qua ốc rồi nướng. Ốc được nướng trên bếp than củi để giữ được độ thơm và mùi vị tự nhiên của món ăn. Sau đó người ta cho thêm nước mắm đã pha sẵn các loại gia vị vừa ăn như: tiêu, tỏi, bột ngọt... nướng cho đến khi thấy nước bên trong sôi lên, hơi cạn xuống thì cho ra đĩa là dùng được.
Khi nướng ốc, đừng quên trở ốc đều tay và để mặt ốc úp xuống vỉ nướng, nếu không rất dễ bị cháy vỏ và thịt ốc.
Đĩa ốc nướng tiêu hấp dẫn thực khách với màu xanh bắt mắt của rau răm và mùi thơm nức của con ốc. Ảnh: Phong Vinh
Ốc vừa chín tới sẽ có vị ngọt đặc trưng hòa cùng các loại gia vị trong nước mắm. Vị cay cay của tiêu nơi đầu lưỡi cùng vị ngọt mặn vừa đủ sẽ làm bạn mê mẩn.
Đặc biệt, sự thành công của món ăn quyết định bởi nước mắm khi nướng. Nước mắm khi pha chế phải có đủ vị chua, cay, mặn, ngọt vừa đủ. Nếu thiếu một vị coi như món ăn thất bại. Ốc bươu nướng tiêu thường ăn kèm với rau răm.
Ngoài cách phổ biến ở trên, nhiều người thích nướng ốc tươi để giữ được vị ngọt tự nhiên. Khi nướng vẫn phải canh thời gian cho hợp lý rồi mới cho nước mắm tiêu vào. Chế biến theo cách này, thịt ốc sẽ ngọt, giòn hơn nhưng thực khách phải chờ đợi lâu hơn.
Ốc nướng tiêu ăn đúng điệu phải húp cả nước gia vị bên trong ốc. Vị mặn, hơi cay của nước ốc càng làm cho món ăn thêm phần hấp dẫn và lạ miệng. Cũng có lẽ vì thế khi dùng món ăn này, người ta không cần thêm thứ nước chấm nào khác. Bạn có thể tìm ăn món này ở bất kỳ hàng quán nào ở Cần Thơ. Giá cho một đĩa trung bình 70.000 đồng.
Ăn uống vui chơi ở Cần Thơ
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Công trình biểu tượng của các thành phố du lịch
Khuê Văn Các, Quảng Bình Quan, Chùa Cầu đều là những công trình biểu tượng, xuất hiện trên biển tên đường ở Hà Nội, Đồng Hới và Hội An.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

