'Những cuộc phiêu lưu của Tintin' ra mắt ở Hội sách TP HCM
5 tập truyện mới của tác phẩm Bỉ "Những cuộc phiêu lưu của Tintin" vừa được phát hành tại sự kiện về sách lớn nhất trong năm nay ở TP HCM.
Tintin 'ra tòa'
Năm tập truyện tranh Tintin vừa phát hành mang tên: Ngôi sao bí ẩn, 7 quả cầu pha lê, Đền thờ thần mặt trời, Viên ngọc bích Castafiore, Tintin và những người Picaros.
Bộ 10 cuốn truyện tranh Tintin được đựng trong hộp quà sách.
Trước đó, vào năm 2014, đơn vị làm sách trong nước cũng lần đầu tiên giới thiệu 5 tập truyện có bản quyền của Tintin gồm: Cua càng vàng, Bí mật tàu Kỳ Lân, Kho báu của Ramcham Áo Đỏ và Chuyến bay 714 tới Sydney. Tại Hội sách TP HCM lần thứ chín đang diễn ra ở Công viên Lê Văn Tám, độc giả có thể mua lẻ từng cuốn hoặc mua trọn bộ 10 tập đựng trong hộp quà tặng.
Đơn vị làm sách đã dành bốn năm để đàm phán thương lượng bản quyền với NXB Editions Casterman, Bỉ để đưa được chàng Tintin huyền thoại cùng chú chó Milou thông minh về với bạn đọc Việt Nam. NXB Editions Casterman là đơn vị đang giữ bản quyền của serie The Adventure of Tintin. Các cuốn sách phiên bản tiếng Việt được thực hiện đúng theo tiêu chuẩn quốc tế từ hình bìa, font chữ đến cách sắp xếp dàn trang... theo một quy trình hình ảnh được duyệt nghiêm ngặt từ NXB Bỉ.
Hình ảnh chàng Tin Tin cao 8 m đang rơi lệ chia sẻ nỗi đau với người dân Bỉ sau vụ khủng bố liên hoàn xảy ra ở đất nước này được công ty sách dựng trước gian hàng ở Hội sách TP HCM lần thứ chín.
Truyện Những cuộc phiêu lưu của Tintin lần đầu tiên ra mắt ở Bỉ vào ngày 10/1/1929 trên tờ báo Le Petit Vingtième. Truyện đã gây tiếng vang và thu hút sự chú ý của nhiều giới, độc giả nhiều độ tuổi lúc đó. Đến năm 1948, bộ truyện được xuất bản lần đầu tiên thành sách, và đã được nhiều nơi trên thế giới chuyển ngữ. Đến  nay, nhân vật Tintin và những cuộc phiêu lưu mạo hiểm vòng quanh thế giới vẫn giữ được sức hút với nhiều độc giả nhờ lối kể chuyện hấp dẫn, hài hước, hình ảnh đẹp, sống động.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

