Món ăn Singapore thách thức khả năng thí sinh Vua đầu bếp
Trong 90 phút, mỗi đội gồm hai người phải hoàn thành 29 suất ăn hoàn chỉnh từ khai vị, món chính đến tráng miệng theo phong cách ẩm thực Singapore.
Tập 13 gameshow Vua đầu bếp, bốn thí sinh chia hai đội Xanh - Đỏ sang Singapore, khám phá các món ăn ở kinh đô ẩm thực thế giới. Sau đó, họ tự chọn làm một thực đơn hoàn chỉnh với ba món khai vị, món chính và tráng miệng cho 29 suất ăn trong vòng 90 phút.
Món khai vị của đội Xanh do Thanh Cường làm đội trưởng và Quang Đạt là thành viên gồm 3 phần: Gỏi xoài (xoài, cà rốt và tôm), Gỏi cuốn Singapore và Gà chiên mặn ăn kèm sốt mayonnaise.
Cá hấp (gồm cá bơn, trứng cá hồi cùng những gia vị quen thuộc của ẩm thực Singapore là mắm, xì dầu và gừng) -  món ăn chính của đội Xanh được nhiều thực khách đánh giá cao.
Chè sago tráng miệng của đội Xanh làm từ sago, mít, nước cốt dừa và lá dứa.
Gỏi cuốn Singapore, món khai vị của đội Đỏ có nhân là củ sắn (củ đậu), cà rốt, tôm khô ăn kèm salad và nước sốt cay.
Món chính của đội Đỏ là cua sốt cay gồm cua biển, vẹm xanh, ớt ăn kèm miến xào. Đây cũng là món ăn rất khó chế biến nhưng đội Đỏ đã làm rất tốt và được các thực khách đánh giá cao.
Bánh trôi nước của đội Đỏ là sự kết hợp giữa ẩm thực Singapore và Việt Nam, làm từ gạo nếp, đậu xanh, nước cốt dừa và lá dứa. Món ăn này đã khiến hai thành viên của đội là Phạm Tuyết và Quốc Việt mâu thuẫn tột độ. Phạm Tuyết thấy "bánh trôi nước không ra bánh trôi nước, bánh rán không ra bánh rán” và muốn Quốc Việt nấu nước cốt dừa lên nhưng Việt không đồng ý.
Thất bại trong vòng thi đồng đội, Phạm Tuyết và Quốc Việt phải bước vào thử thách loại người. Hai thí sinh được yêu cầu chọn một trong hai loại nguyên liệu thịt gà - thịt bò để làm món satay và cá đuối nướng lá chuối với hương vị đặc trưng của Singapore. 
Phạm Tuyết chọn món cá chuối nướng lá chuối ăn kèm cơm và nước sốt cà ri. Để cơm có màu vàng, Tuyết cho nước nghệ. Tuyết ướp cá rất cầu kỳ gồm tỏi riềng, sả, ớt, thơm, nghệ. Tuy nhiên, theo đầu bếp Alain Nguyễn, việc dùng thơm để ướp và nướng cùng với cá đã khiến cho cá bị mềm. Ngoài ra, nếu nướng bằng than thay vì đút lò, món ăn sẽ thơm hơn khi lá chuối bị than làm cháy
Món Đùi gà nhồi thịt bò, mọc gà bò và chả gà bò của Quốc Việt hoàn toàn sai so với các bước thực hiện của một món satay truyền thống. Đó là xiên que, nướng và phải có sốt đậu phộng. Chính vì thế, Quốc Việt đã phải nói lời chia tay gameshow.
Vua đầu bếp 2015
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

