Lạc lối giữa ánh đêm huyền ảo của Tokyo
Từ những câu lạc bộ ồn ào hay một quán ăn đêm tĩnh lặng trong ánh sáng dịu nhẹ, cuộc sống về đêm của Tokyo rất dễ làm người ta say đắm. Liam Wong cũng không phải một ngoại lệ khi anh trót mê mẩn vẻ đẹp của thành phố không ngủ này.
 Liam Wong là một nhà thiết kế đồ họa trong ngành công nghiệp video game. Vốn sinh ra và lớn lên tại Scotland, Liam chuyển đến sống tại Canada trong hai năm rưỡi để phát triển sự nghiệp.
 
Chia sẻ trên Boredpanda, Liam cho biết kể từ lúc đó, anh đã có cơ may được đi du lịch nhiều nơi trên thế giới nhờ tính chất công việc. Năm 2015, Liam bắt đầu mày mò nhiếp ảnh, đây là cách anh có thể nắm bắt những khoảnh khắc cuộc sống.
 
Thổ lộ về tình yêu dành cho Tokyo, Liam nói anh đã từng có thời gian công tác tại thành phố này trước đây và ngay lập tức có nhiều tình cảm với nơi đây. Nhưng phải đến chuyến đi thứ hai của mình, Liam mới đủ điều kiện thực hiện một bộ ảnh về Tokyo.
 
Liam cho biết anh hiếm khi tác nghiệp ở những ngóc ngách xa xôi, thường đó là vài địa điểm gần các khu tham quan du lịch trong thành phố.
 
Bất chợt, trong một lần Liam lang thang với chiếc máy ảnh trên tay, trời đổ mưa. Khoảnh khắc ấy Liam thấy mình như lạc lối giữa vẻ đẹp của Tokyo về đêm. Không thể rời mắt khỏi khung cảnh huyền ảo của ánh sáng lung linh giữa những giọt mưa đêm, Liam chỉ biết bấm máy liên tục.
 
Sau khi chia sẻ những hình ảnh Tokyo trên mạng xã hội, Liam quyết định chụp thêm nhiều tấm về những thành phố khác trong đêm.
 
Nhận định khiêm tốn về bản thân, Liam nói rằng anh không hề có kỹ năng chụp ảnh điêu luyện hay phải đợi chờ rất lâu để có được tấm hình hoàn hảo, song sự thật là anh chỉ vừa đi dạo vừa tác nghiệp trên những con phố.
 
Một trong những nơi Liam yêu thích nhất của Tokyo chính là khu phố đèn đỏ Shinjuku Kabukicho. Anh đã có nhiều tác phẩm tâm đắc được thực hiện tại đây.
 
Nói về Tokyo, Liam chia sẻ: “Ban ngày không có nhiều thứ để xem, trên thực tế thành phố này khá nhàm chán và không có gì đặc biệt xảy ra cả. Nhưng khi màn đêm buông xuống, Tokyo biến thành một thế giới ngầm đen tối, còn được gọi là thành phố không ngủ”.
 
Những điểm đến nằm trong dự định của Liam chính là New York, Los Angeles, và Hong Kong. Anh không quên nhắn nhủ rằng nếu họ có nhìn thấy chàng trai nào mặt đeo khẩu trang, chụp ảnh tại một con hẻm dưới mưa, có thể họ đang gặp chính anh trong thành phố của mình.
Khám phá Nhật Bản
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

