Trấn Thành: 'Tôi và Hari Won yêu nhau rất khổ sở'
Nam MC chia sẻ lý do khiến anh phải giấu giếm tình cảm dành cho Hari trong thời gian đầu và bị dư luận chỉ trích là kẻ nói dối. 
Trấn Thành công khai yêu Hari Won  /  Hari Won chia tay Tiến Đạt sau chín năm yêu nhau
Sau khi Hari Won chia sẻ tình cảm của cô với Trấn Thành trên VnExpress, chiều 7/2, nam MC cũng đăng tải đoạn video giãi bày với khán giả trên trang cá nhân. "Có những thứ tôi chưa có dịp giải thích, và bây giờ, tôi thấy mình cần lên tiếng để mọi người hiểu rõ hơn vấn đề và không phụ lòng những người đã yêu thương mình", Trấn Thành mở lời.
Trấn Thành bị dư luận cho là đã nói dối khi đăng tải bức thư bênh vực Hari khi cô công khai chia tay rapper Tiến Đạt. Khi ấy, anh khẳng định mình chỉ xem Hari như một người em gái. Anh trần tình: "Kết thúc một mối tình 9 năm là điều không ai muốn, và Hari cũng rất buồn. Sau thời gian dài đóng phim, chúng tôi có cảm tình với nhau. Nhưng cô ấy mới chỉ chấp nhận lời mời đi ăn mà thôi. Vậy thôi lấy danh nghĩa gì mà nói với mọi người rằng tôi là bạn trai mới của cô ấy?". Nam MC cũng chia sẻ lý do không chia sẻ vội vàng là vì sợ khán giả cảm thấy sốc và tức giận.
Hari - Trấn Thành thân thiết trên phim trường. 
Trước đó, Hari Won cũng chia sẻ với VnExpress rằng cô và Trấn Thành đều giữ khoảng cách trong thời gian đóng phim cùng nhau. "Lúc đó tôi mới chia tay, tâm trạng rất buồn. Trấn Thành mua đồ ăn ngon cho tôi và thường xuyên an ủi, nhưng anh chưa bao giờ nhắn tin riêng cho tôi, trừ lần duy nhất là nói về kịch bản phim. Kể cả khi Trấn Thành đề nghị đưa tôi về nhà vì trường quay khá xa mà lúc đó đã là gần sáng, tôi cũng từ chối. Tôi có nhờ anh Đạt lên trường quay chở mình về một lần vì không tìm được taxi". Sau bộ phim, cả hai mới bắt đầu tìm hiểu và hẹn hò. 
Trấn Thành khẳng định: "Chúng tôi không lừa dối khán giả, chỉ là chưa đến thời điểm thích hợp để chia sẻ". Ban đầu, cả hai không muốn công khai chuyện tình cảm vì sợ những ồn ào không đáng có từ nhiều bên. Tuy nhiên, mọi dự định của họ đổ vỡ từ khi những bức ảnh paparazzi chụp họ hôn nhau bị tung ra.
"Chúng tôi đến với nhau khi cả hai đều là những người độc thân, vậy mà cả hai quen nhau rất khổ sở. Chúng tôi phải đợi đến 3h sáng, khi cả thế giới đã đi ngủ mới dám hẹn hò tại một quán ăn ở rất xa trung tâm. Vậy mà vẫn bị theo dõi".
Trấn Thành cũng dành một đoạn nói về rapper Tiến Đạt - tình cũ của Hari. "Tôi không phải là người thứ ba và Hari cũng chưa bao giờ phản bội Tiến Đạt. Anh Đạt không phải là người thua cuộc, đây không phải là một cuộc chiến của tình yêu. Đơn giản là họ kết thúc sau hai tháng và tôi cùng cô ấy bắt đầu một cuộc tình mới. Trong mắt tôi, anh Đạt vẫn là một người đàn ông rất bản lĩnh", anh nói. 
Cuối cùng, Nam MC cho rằng anh không biết tình cảm với Hari Won kéo dài bao lâu, nhưng đó là tình cảm nghiêm túc. Anh cũng hy vọng khán giả ủng hộ cho họ, nhưng qua những sản phẩm mà họ cống hiến cho nghệ thuật chứ không phải là chuyện tình cảm trai gái. 
Hari Won và Tiến Đạt chia tay nhau từ tháng 11/2015 nhưng đến tháng 1/2016 mới công khai trước truyền thông và khán giả. Cách đây một tuần, nữ diễn viên và Trấn Thành bị bắt gặp đang hôn nhau thắm thiết tại một một quán ăn vào lúc 3h sáng. Trấn Thành nhanh chóng công khai mối quan hệ của cả hai. Sau đó, Hari Won lên tiếng giải thích về mối quan hệ với Trấn Thành và thừa nhận mình có lỗi khi đã không kiểm soát được bản thân, làm tổn thương người yêu cũ.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

