Gái mại dâm lao vào ôm ấp để móc túi ở giữa đường
Thấy gái mại dâm đứng đường chèo kéo, hai người đàn ông dừng lại và bị một đám cô gái khác ào đến sờ soạn, ôm ấp nhằm móc trộm ví.
Chiều 26/11, Công an thành Huế (Thừa Thiên – Huế) khởi tố Bùi Nhật Khánh, Hoàng Quốc Nam (Mèo), Nguyễn Ngọc Dũng (Say), Nguyễn Văn Quý (Mưa, cùng 18 tuổi) và Nguyễn Tấn Tài (23 tuổi, cùng trú TP Huế) về tội Cố ý gây thương tích, Cưỡng đoạt tài sản và Trộm cắp tài sản.
Công an cho hay, hai người đàn ông trình báo khi đi qua đường Ngô Quyền vào buổi tối đã bị một nhóm gái mại dâm chèo kéo. Họ vừa dừng xe, các cô gái liền lao vào ôm ấp rồi móc ví. Họ phát hiện tri hô thì lập tức một nhóm thanh niên lao tới đánh. Tổng số tiền hai người đàn ông bị cưỡng đoạt hơn 13 triệu đồng.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát xác định Bùi Nhật Khánh (có 3 tiền án) là nghi can cầm đầu đường dây bảo kê gái mại dâm và chuyên cưỡng đoạt tài sản, trộm cắp ở đường Ngô Quyền.
Tại cơ quan công an, Khánh cùng Nam, Dũng, Quý, Tài nhận đã gây ra vụ việc với hai người đàn ông trên. Theo phân công trong nhóm, một số cô gái mại dâm đứng đường "bắt khách" vào buổi tối. Khi các cô này đang trao đổi giá cả với những người đàn ông dừng xe lại thì những "đồng nghiệp khác" sẽ đến ôm hôn, sờ soạng rồi móc túi trộm ví. Trong trường hợp bị khách phát hiện, nhóm của Khánh nấp ở gần đó sẽ lao đến đánh để giải cứu cho các cô gái.
Nhà chức trách đang mở rộng điều tra vì nghi còn nhiều người là nạn nhân của nhóm này nhưng ngại chưa trình báo. Nhóm gái mại dâm tham gia vào băng của Khánh cũng đang tiếp tục được xác minh.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

