Ngày định mệnh của người mẹ quẫn trí ép hai con chết cùng
Trong ngày ra toà giải quyết ly dị, người đàn bà đã ép hai con cùng uống thuốc diệt cỏ, rồi tự đâm dao vào bụng.
Nghi án mẹ quẫn trí ép hai con chết cùng
Chiều 20/4 trao đổi với VnExpress, ông Trần Văn Hiển, Chủ tịch UBND xã Kim Anh, huyện Kim Thành (Hải Dương) cho biết tại địa phương chưa từng xảy ra vụ án nào thương tâm đến vậy. Khi công an đến hiện trường đưa 3 mẹ con đi bệnh viện, trên sàn nhà vương vãi chất màu xanh và hai vỏ chai thuốc diệt cỏ.
Theo nguồn tin riêng của VnExpress, chị Trần Thị Huế (34 tuổi, trú thôn Lễ Độ, xã Kim Anh) bị ung thư cổ tử cung. Cho rằng chồng đổ bệnh sang mình, vợ chồng thường to tiếng, rồi ly thân.
Sáng 19/4, vợ chồng chị Huế đưa nhau ra TAND huyện Kim Thành để làm thủ tục ly hôn. Nhà chức trách nghi ngờ chiều cùng ngày trong lúc chồng và bố chồng đi vắng, chị Huế đã ép hai con uống thuốc diệt cỏ cùng với mình. Bé Hoàng (5 tuổi) không uống nên bị mẹ đâm tử vong. Bé Huy (8 tuổi) bỏ chạy ra ngoài sân nôn, gọi bà nội cứu giúp.
Người bà chạy ra, phát hiện Huy mặt tái nhợt, biểu hiện lạ; Hoàng nằm bất động trên vũng máu, Huế có một vết thương nặng ở ổ bụng. Nghe thấy tiếng hô hoán, hàng xóm vội chạy sang đưa cả 3 mẹ con đi Bệnh viện đa khoa huyện Kim Thành.
Chiều 20/4, gia đình cho biết, sau một ngày cấp cứu Huy tỉnh táo và ăn được một chút. Chị Huế đã tử vong do uống thuốc diệt cỏ quá nhiều cùng vết thương thủng nội tạng.
Một thanh niên hàng xóm trong lúc đưa chị Huế đi cấp cứu đã bị máu thẫm ướt áo. 
Công an xã Kim Anh khẳng định, trong thời gian sinh sống tại địa phương vợ chồng chị Huế chưa một lần xảy ra đánh nhau, gây mất an ninh trật tự buộc nhà chức trách phải can thiệp.
Chồng chị Huế làm lái xe container, còn chị làm công nhân làm vàng mã.
Bà Phạm Thị Thu Xanh, Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng, cho biết người tiếp xúc với máu của người nhiễm HIV trong 72 tiếng phải uống thuốc chống phơi nhiễm và uống liên tục trong hai tháng. Tuy nhiên, thuốc có tác dụng phụ rất hại cho gan và không bán phổ biến trên thị trường.
Hiện thuốc tại các trung tâm phòng chống HIV và các cơ sở điều trị được các tổ chức nước ngoài cung cấp. Các cá nhân muốn dùng thuốc phải đến cơ sở y tế làm xét nghiệm máu, với người cấp cứu các nạn nhân cần có hồ sơ xác nhận của chính quyền địa phương, đặc biệt là công an...
Những người đàn bà giết con trong cơn cùng quẫn
mẹ ép con chết cùng tự tử uống thuốc độc thuốc diệt cỏ nhiễm HIV ly dị toà án quẫn trí
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

