Trắc nghiệm độ chiều chồng của bạn
Nếu có một con chuột trong bếp, bạn sẽ la hét đợi chồng tới bắt hay tự mình ra tay? Đáp án câu hỏi có thể cho biết bạn là người vợ thế nào.
 Tướng mặt cô gái tốt nên lấy làm vợ
Mời bạn thử làm bài trắc nghiệm dưới đây để xem mức độ chiều chồng của mình ra sao và tình trạng mối quan hệ giữa hai vợ chồng bạn hiện nay thế nào:
1. Bây giờ là 3h chiều thứ 7. Chồng bạn đang ở đâu?
c. Anh ấy đang xem bóng đá, uống bia và nhấm nháp cánh gà rán do tôi làm cho 
2. Các bạn tổ chức lễ kỷ niệm ngày cưới thế nào?
a. Chúng tôi quá bận nên chẳng tổ chức gì
b. Anh ấy gửi tặng hoa cho tôi và hai vợ chồng có một buổi hẹn lãng mạn
c. Tôi đặt chỗ trước ở nhà hàng mình yêu thích và chọn sẵn đồ cho chồng
d. Chúng tôi sẽ dành cho nhau một cái ôm, nếu nhớ ngày cưới
e. Chúng tôi định cuối tuần đi chơi với nhau
3. Bạn bị cảm lạnh nặng. Điều gì sẽ xảy ra?
a. Cả hai cùng loay hoay rồi cũng vượt được qua những ngày này
b. Chồng chăm sóc cho tôi mau khỏe
e. Tôi viết cho chồng một danh sách những việc cần làm
d. Chồng tôi để bọn trẻ ăn những đồ tệ hại và xem TV rất nhiều
e. Giận dỗi vì chồng chẳng luộc nổi một quá trứng
4. Nếu chồng bạn bị cảm nặng, bạn sẽ làm gì?
a. Chẳng phải làm gì, hy vọng nhà còn đủ giấy cho chồng lau nước mũi
b. Ninh xương và vắt nước cam cho chồng
c. Cho chồng uống kẽm, vitamin C và thuốc trị cảm rồi đưa chồng vào giường nằm
d. Thấy vô cùng bực bội, khó chịu
e. Ngồi bên cạnh đọc sách cho chồng nghe
5. Chồng bạn sắp đi làm. Vợ chồng tạm biệt nhau thế nào?
a. Tôi còn chẳng để ý chồng đi lúc nào
b. Cả hai sẽ nói "yêu anh", "yêu em"
c. Chúng tôi chỉnh trang lại trang phục ở cửa rồi tôi hôn nhẹ lên má chồng
d. Tôi đưa cho chồng hộp cơm trưa, cốc cà phê và tờ báo anh ấy hay đọc
6. Có mùi gì lạ thế?
a. Ồ, chắc chồng tôi đang làm gì đó
b. Tôi không biết, nhưng chồng tôi sẽ xử lý ngay giúp tôi
c. Đó là cách trị hói mới của chồng, ý tưởng của tôi đấy
d. Chắc chồng tôi đánh hơi hoặc cái gì đó
e. Chắc mùi từ lọ dầu bôi trơn mới
7. Lần cuối vợ chồng bạn hẹn hò nhau là khi nào? 
a. Tôi chẳng biết. Chúng tôi làm rất nhiều việc cùng nhau, thế có gọi là hẹn hò không?
b. Chồng khiến tôi ngạc nhiên hai tuần trước với một bữa ăn tối ở ngoài
8. Có một con chuột trong bếp nhà bạn. Bạn làm gì?
a. Gọi cho người diệt chuột đến ngay lập tức
b. La hét cho đến khi chồng giết chết con chuột
c. Giết nó đi chứ gì, chuyện nhỏ
d. Hy vọng có con mèo nào sẽ đến diệt nó, tôi đang bận
e. Chúng tôi cùng phối hợp để tiêu diệt con vật đó và phải mất tới 30 phút nữa để an ủi nhau
9. Bạn sẽ tặng gì cho chồng vào sinh nhật anh ấy hay dịp giáng sinh?
b. Các dụng cụ sửa chữa
c. Để tôi tham khảo trên mạng xem
d. Món quà là những đứa trẻ còn gì
e. Một trải nghiệm đáng nhớ của hai vợ chồng
a. Ôi, tôi đang mệt quá
b. Vâng lời với một nụ cười
c. Hôm nay không phải lịch, không được
d. Nhìn lướt qua xem trong phòng có nhóc nào không
e. Đón nhận và hợp tác ngay 
11. Bạn và chồng như thế nào khi lên giường?
a. Chúng tôi thỉnh thoảng đi ngủ cùng nhau, thỉnh thoảng không
c. Đúng 10h là lên giường
d. Tôi phải đi ngủ sớm cùng bọn trẻ, ai mà biết anh ấy đi ngủ lúc nào
e. Chúng tôi không tưởng tượng được việc không đi ngủ cùng nhau sẽ thế nào
12. Điều bạn thích nhất ở chồng là gì?
a. Anh ấy biết điều gì tốt nhất cho mình
b. Anh ấy mạnh mẽ, nam tính và kiếm tiền tốt
c. Anh ấy vui vẻ và thoải mái
d. Anh ấy là một ông bố tốt
Trắc nghiệm tâm lý
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

