Hơn 430 triệu đồng trong sới bạc gần 200 người
Công an Quảng Ninh mới mở niêm phong công bố số tiền thu tại sới bạc là hơn 430 triệu đồng, tạm giữ hình sự 91 người trong gần 200 trường hợp bị bắt quả tang.
Cảnh sát đi 3 toa tàu, đột kích sới bạc bắt gần 200 người
Khu đất trống trong vườn vải rộng hàng nghìn mét vuông, nơi hàng trăm người tham gia đánh bạc và bị bắt trưa 5/3. Ảnh: Minh Cương
Ngày 13/3, đại diện Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, với sự chứng kiến của Viện kiểm sát nhân dân, Cơ quan điều tra đã mở niêm phong, kiểm đếm số tiền, tài sản tạm giữ của từng nghi can tham gia vụ đánh bạc hôm 5/3 tại thị xã Đông Triều. Tổng số tiền là hơn 430 triệu đồng, 156 điện thoại các loại và 4 nhẫn vàng.
Nhà chức trách cũng làm rõ vai trò, trách nhiệm của từng người trong sới bạc. Bước đầu xác định trong 176 người bị bắt quả tang, có 93 người tổ chức đánh bạc và tham gia đánh bạc. Cơ quan cảnh sát điều tra đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với 91 con bạc, 2 phụ nữ được tại ngoại do đang nuôi con dưới 36 tháng tuổi.
Nhà chức trách Quảng Ninh xác định nghi can tổ chức sới bạc là Trường "Ốc" và Tuấn "Nhành" (đều trú tại huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng), tuy nhiên cả hai đã bỏ trốn trước cuộc đột kích của hàng trăm cảnh sát.
Từ cuối năm 2015, bộ đôi chuyên tổ chức đánh bạc này đã đến khu vực thôn Tràng Bạch, xã Hoàng Quế (thị xã Đông Triều, Quảng Ninh) thuê đất của 3 chủ trang trại để mở sới.
Trưa 5/3, cảnh sát bí mật đi trên 3 tòa bất ngờ ập xuống vây bắt gần 200 người trong sới bạc ở vườn vải này. Ảnh: Minh Cương
Trước đó khoảng 13h30 ngày 5/3, cảnh sát bí mật đi trên 3 toa tàu đã ập vào tụ điểm đánh xóc đĩa ẩn sâu trong vườn vải rộng hàng nghìn mét vuông ở thôn Tràng Bạch. Trong cuộc đột kích này, Công an Quảng Ninh tạm giữ gần 200 người cùng khoảng 50 ôtô, 25 xe máy và 30 triệu đồng trên chiếu bạc.
Sới bạc ở Quảng Ninh
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

