Bác sĩ dỏm dụ bệnh nhân tiêm 'biệt dược' giá cắt cổ
Liên thuê phòng gần các bệnh viện giả làm phòng mạch, chờ đồng phạm dụ dỗ người bệnh đưa về "điều trị" bằng nước cất nhưng tính giá 2 triệu đồng một mũi tiêm. 
Bác sĩ dỏm Lê Bích Liên. Ảnh: C.A
Theo điều tra của Công an quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ), ngày 28/9 bà Tuyền (54 tuổi, ngụ Vĩnh Long) được chồng chở đến Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ khám bệnh cường hóa tuyến giáp, từng chạy chữa nhiều nơi chưa khỏi.
Đang chờ đến lượt khám, bà Tuyền được một người phụ nữ đến làm quen, hỏi thăm. Nghe bà Tuyền than thở chuyện bệnh tật, người này hồ hởi nói rằng biết bác sĩ giỏi làm tại Bệnh viện ung bướu Cần Thơ, có phòng mạch riêng ở ngoài. Người này khuyên bà Tuyền đến đó chữa trị sẽ sớm lành bệnh.
"Mắc bệnh đã lâu, tốn rất nhiều tiền nhưng chưa hết, nay nghe nói có bác sĩ giỏi tôi đồng ý liền", bà Tuyền cho biết.
Sau cú điện thoại của người đàn bà mới quen, một phụ nữ khác chạy xe máy đến đón 2 người lại quán cà phê Sệt trên đường Mậu Thân (quận Ninh Kiều). Bà Tuyền được đưa vào căn phòng phía trong quán. Phòng khám không có đồ đạc gì cả, chỉ có cái giường và bàn kiếng tiếp khách.
"Người phụ nữ giới thiệu là bác sĩ Trúc Loan công tác tại bệnh viện Ung Bướu Cần Thơ nhưng không có mặc đồ y bác sỹ gì cả. Trong lúc tôi sinh nghi thì bả hỏi bệnh liên tục, làm các động tác thăm khám và nói toàn những câu chuyên môn, khoa học khiến tôi tin là bác sĩ giỏi", bà Tuyền kể.
Tang vật thu được tại phòng khám của bác sĩ dỏm. Ảnh: Cửu Long
Trong khoảng 2 tiếng ở phòng mạch này, bà Tuyền được "bác sĩ" tiêm liên tiếp 6 mũi và đưa một số thuốc mang về với giá 2,6 triệu đồng. Loan nói 15 ngày sau bà Tuyền mang theo 7 triệu đồng qua đây tái khám, chích thuốc cho bệnh giảm hẳn. Tuy nhiên ngay hôm sau Loan gọi cho bệnh nhân nói "10 ngày là mang tiền sang chích tiếp được rồi".
Sáng 8/10, bà Tuyền được người thân đưa tới "phòng mạch" của Loan. Khi bà "bác sĩ" tiêm mũi thuốc thứ hai thì cảnh sát ập vào. Người xưng là bác sĩ Trúc Loan được xác định là Lê Bích Liên, 55 tuổi, không nghề nghiệp và từng có tiền án về hành vi tương tự.
Tại cơ quan điều tra, Liên khai từ năm 1980 đến 1985 làm y tá ở Cần Thơ, sau đó nghỉ việc. Năm 2009, bà ta thuê nhà tại quận Cái Răng và giả danh một bác sĩ (từng là chủ nhiệm khoa sản của một bệnh viện lớn) để hành nghề trái phép.
Chủ nhà phát hiện trò lửa đảo không cho thuê nữa nên Liên thuê ngôi nhà khác, cấu kết với đồng phạm lân la đến các bệnh viện dụ dỗ nạn nhân đưa về cho mình chữa trị với giá cắt cổ. Tháng 12/2010, Liên bị TAND quận Cái Răng phạt 2 năm tù (nhưng cho hưởng án treo) về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Mới đây, Liên tiếp tục móc nối với 2 người phụ nữ tên Hoanh và Hạnh (chưa rõ lai lịch) tiếp tục giả làm bác sĩ. Theo kế hoạch, hằng ngày Hoanh đến bệnh viện dụ dỗ "con mồi", gọi điện cho Hạnh đến chở về phòng khám. Những biệt dược mà Liên khoe với các bệnh nhân để lấy giá cao chỉ là Vitamin C và nước cất.
Bệnh viện được băng nhóm Luên đến dụ dỗ các bệnh nhân. Ảnh: Cửu Long
Công an quận Ninh Kiều đang tạm giữ hình sự Liên về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Hai đồng phạm của bà này hiện đã bỏ trốn.
"Những nạn nhân của băng nhóm này là người bệnh ít hiểu biết, ở vùng nông thôn. Có thể họ chưa tố cáo vì Liên thường thay đổi chỗ ở cũng như địa bàn hoạt động", một cán bộ điều tra nhận định.
Những vụ giả danh, gây rối trong  bệnh viện
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

