Yahoo quyết giữ chặt 'mỏ vàng' Alibaba
Sau một tuần họp, hội đồng quản trị Yahoo đã quyết định làm điều hoàn toàn ngược lại với kế hoạch vài tháng trước.
Yahoo - từ chiến thuyền đến con tàu đắm  /  CEO Yahoo có thể mất việc
Yahoo sẽ không bán số cổ phần béo bở trong Alibaba nữa. Thay vào đó, họ sẽ cân nhắc bán các bộ phận khác của công ty, trong đó có mảng Internet cốt lõi, để tách thành công ty đại chúng riêng.
CEO Yahoo - Marissa Mayer hôm qua cho biết Yahoo sẽ "tăng giá trị và giảm rủi ro" với các cổ đông. Bà cũng khẳng định sẽ "công bố minh bạch hơn" về giá trị mảng Internet của hãng.
CNN cho rằng có 3 lý do Yahoo không bán cổ phần Alibaba. Một là số cổ phần này hiện có giá tới 30 tỷ USD. Bên cạnh đó, nếu bán, hãng sẽ phải trả số thuế khổng lồ tới 10 tỷ USD cho Sở thuế vụ Mỹ (IRS). Một cổ đông của hãng là Starboard Value từng đồng ý bán Alibaba. Tuy nhiên, gần đây, họ lại phản đối. Nếu Yahoo vẫn khăng khăng theo ý mình, họ sẽ phải đối mặt với một cuộc chiến khốc liệt từ các cổ đông.
Yahoo đã gặp rắc rối suốt thời gian qua vì không thể cạnh tranh với các tên tuổi mới. Ảnh: Bloomberg
Trong khi đó, doanh thu mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo đã liên tục sụt giảm khi không thể cạnh tranh quảng cáo với Google và Facebook vài năm gần đây. Giá trị mảng này cũng gần như không có gì. Vốn hóa Yahoo vào khoảng 31 tỷ USD. Nhưng cổ phần của hãng trong Alibaba và Yahoo Japan đã là 38 tỷ USD, cho thấy mảng kinh doanh Internet có giá gần bằng 0.
Bên cạnh đó, khi tách riêng mảng kinh doanh chính, Yahoo sẽ tránh được hóa đơn thuế khổng lồ. Do Yahoo là công ty đang hoạt động (chứ không như số cổ phần trong Alibaba). Tách riêng mảng này sẽ chỉ có mức thuế gần 0% hoặc miễn thuế.
Chủ tịch Yahoo - Maynard Webb hôm qua phủ nhận thông tin công ty này đang tìm người mua. "Hội đồng quản trị chưa có quyết định nào là bán cả hay một phần công ty", ông nói.
Yahoo vẫn có thể bị bán, nhưng người ta vẫn chưa rõ ai sẽ có hứng thú với mảng Internet của Yahoo. Đầu tuần này, Giám đốc Tài chính của Verizon - Fran Shammo đã cho biết sẽ "xem xét" việc này.
Một vấn đề khác giới phân tích đang quan tâm là liệu Marissa Mayer sẽ được giữ lại hay bị sa thải. Bà chưa thể đảo ngược tình hình cho công ty sau 3 năm nhậm chức. Mayer vẫn đang tập trung cải thiện sản phẩm di động của Yahoo.
Hội đồng quản trị Yahoo chưa công khai chống đối Mayer. Bản thân Mayer cũng nằm trong hội đồng này. Tuy nhiên, người ủng hộ mạnh mẽ nhất cho bà - đồng sáng lập PayPal - Max Levchin đã từ chức hôm qua. Trong một cuộc phỏng vấn với CNBC, Webb cho biết Mayer vẫn được ủng hộ, và ông chưa gặp ai "thông minh hơn, quan tâm và làm việc chăm chỉ hơn" nữ CEO này.
Nếu bị sa thải, Mayer sẽ nhận bồi thường 26 triệu USD. 10 năm qua, đại gia công nghệ này đã thay tới 7 CEO.
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

