Hàn Quốc nã súng cảnh cáo tàu tuần tra Triều Tiên
Một tàu tuần tra Triều Tiên hôm nay vượt qua đường biên giới trên biển với Hàn Quốc khiến Seoul nã súng cảnh cáo.
Một tàu cá đi ngang qua tàu chiến Hàn Quốc gần vùng nước tranh chấp trên biển Hoàng Hải hồi năm 2009. Ảnh minh họa: MSN News
Yonhap đưa tin tàu trên vượt qua Đường Giới hạn phía Bắc (NLL) trên biển Hoàng Hải vào khoảng 6h55. 
Hải quân Hàn Quốc đã bắn 5 phát súng cảnh cáo. 20 phút sau, tàu Triều Tiên rút lui về phía bắc.
"Quân đội Hàn Quốc đang ở trong tình trạng báo động cao, tăng cường giám sát gần NLL và theo dõi bất kỳ động thái nào bất thường từ binh sĩ Triều Tiên", một quan chức quân đội Hàn Quốc nói.
Tàu Triều Tiên thường xuyên bị tố vượt qua NLL. Đường này do phái bộ Liên Hiệp Quốc vạch ra sau Chiến tranh Triều Tiên 1953-1955. Tuy nhiên Bình Nhưỡng không chấp nhận hải giới này và cho rằng nó phải lùi sâu hơn nữa về phía nam.
Đây từng là nơi diễn ra nhiều vụ đụng độ giữa hai miền. Năm 2010, Triều Tiên từng bắn pháo sang một hòn đảo tiền tiêu của Hàn Quốc khiến 4 người chết.
Đường Giới hạn phía Bắc (màu đỏ) giữa Triều Tiên và Hàn Quốc. Ảnh: Korea Herald
Hôm qua, Triều Tiên tiến hành phóng tên lửa tầm xa và tuyên bố đã đưa thành công vệ tinh vào quỹ đạo, khiến Hàn Quốc, Mỹ và các nước khác phản ứng gay gắt.
Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye kêu gọi đề cao cảnh giác trước các hành động khiêu khích của Triều Tiên sau vụ thử hạt nhân của Bình Nhưỡng hôm 6/1 và vụ phóng tên lửa mới nhất.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

