Những người dân sống ở vòng Bắc Cực
Nhiếp ảnh gia Cristian Barnett  đã bỏ công tìm hiểu và chụp lại hình ảnh đời sống con người ở vòng Bắc Cực từ năm 2006 để làm nên bộ ảnh "Life On The Line".
Benjamin, Enoch, và William rất háo hức với chiếc xe mới, khi có một phương tiện mới nghĩa là họ có tự do và độc lập hơn, đặc biệt ở vùng Fort Yukon, Alaska. Thị trấn này do công ty Hudson's Bay thành lập và nổi tiếng nhờ các sản phẩm chăn len.
 
Chasity Herbert đứng cạnh đống gỗ của gia đình ở Fort Yukon, Alaska. Cô gái tự hào khoe rằng mình đang đeo dải băng có ghi danh hiệu "hoa hậu Fort Yukon".
 
Maria Manninen là sinh viên học về thời trang ở Rovaniemi, một thành phố lớn của Phần Lan, chỉ cách vòng Bắc Cực khoảng 9 km. Theo lý thuyết thì nơi đây nằm ngoài đường biên của vùng cực nhưng khí hậu lạnh không kém. Nhiệt độ thấp nhất ở đây từng đo được là - 47 độ C.
 
Anatoly Gushkin là học sinh ở Zhigansk, Nga. Anh chàng đang nhảy nhào lộn, một động tác thường thấy trong vài môn võ thuật. Zhigansk, vùng nông thôn được thành lập từ năm 1632, là khu định cư đầu tiên nằm trong vòng Bắc Cực. 
 
Cùng với con thuyền bị đóng băng trên sông Lena ở Zhigansk, thủy thủ Vladimir Egorevich Kuchev đang tận dụng thời gian để sơn mới cho thuyền. Ngoài đánh bắt cá, người dân ở Zhigansk còn săn bắn và nuôi gia súc.
 
Bà Maria Ivanova đang mặc trang phục truyền thống của người Evenk, cầm trên tay khẩu súng trường khi tập bắn trong chuyến dã ngoại với gia đình. Evenk là một nhóm người ở bắc châu Á. Người Nga thuộc tộc này chủ yếu sinh sống tại vùng rừng taiga ở Siberia với dân số khoảng 35.000. 
 
Daniel Szwarc là một linh mục người Ba Lan làm việc ở hội truyền giáo tại vùng vịnh Repulse, Canada. Daniel đang đứng cạnh một bàn thờ làm lại từ chiếc xe kéo của người Inuit. 
 
Mỗi năm, Matti Härkönen thường xây nên một ngôi nhà bằng băng đá ngay trong vườn nhà mình ở Sonka, Phần Lan. Vì bị đau lưng, năm nay ngôi nhà băng của anh trông bé hơn một chút. 
 
Hans Bengtson được mọi người trong vùng biết đến với biệt danh "Vild Hasse" (Ngựa hoang). Ông bán rất nhiều sản vật của núi rừng ở khu chợ mùa đông tại Jokkmokk, Thụy Điển. Khu chợ truyền thống này đã có ở Jokkmokk từ hơn 400 năm nay. 
 
Roger Møen đang tận hưởng giây phút hạnh phúc bên những con bò của mình ở Træna, Na Uy. Træna là một hòn đảo xa xôi hẻo lánh mà tươi đẹp nằm ở vòng Bắc Cực, cách bờ biển của Na Uy khoảng 53 km. 
 
Hai chị em Dorthe và Ellen đang trên đường tổ chức lễ kỷ niệm ngày đi học đầu tiên của cháu gái họ ở Sisimiut, Greenland. Các loại hạt thủy tinh màu lần đầu có ở Greenland vào thế kỷ 19 như một mặt hàng buôn bán. Người dân ở đây thường dùng chúng để làm đồ trang trí quần áo. 
 
Trẻ em thường thích chơi trò xây nhà và Olga, một bé gái ở bán đảo Yamal, Nga cũng không ngoại lệ. Cô bé tự xây cho mình chiếc "Chum" (tiếng địa phương, nghĩa là chiếc lều truyền thống của người Nenets).
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

