Bi kịch của những bà nông dân bỗng thành sát thủ
Vốn là những người phụ nữ chân lấm tay bùn, chưa một lần son phấn chỉ cắm mặt nuôi gia đình, nhưng bỗng một ngày họ trở thành sát thủ dưới tay những ông chồng vũ phu.
Bà Nguyễn Thị Mai (55 tuổi) vén mái tóc đã bạc già nửa, lộ những vết sẹo chằng chịt. Có vết dài nửa gang, có vết sâu khiến tóc không thể mọc trở lại. Đó là hậu quả của những lần bị chồng dùng đòn gánh, có lúc đang tiện cầm dao, phạt luôn cho vợ một nhát, lại có lúc ông ta nhặt đòn đá ném vợ, may không mù mắt. Người phụ nữ đã có 7 đứa cháu ngoại này có một gương mặt phúc hậu nhưng đượm buồn...
Bố bà Mai mất sớm, để lại hai đứa con cho người vợ trẻ nên gia cảnh vô cùng khó khăn. Là cô gái vùng quê Đông Anh (Hà Nội), 17 tuổi Mai chấp nhận theo anh bộ đội đóng quân gần nhà về làm dâu ở Cẩm Giàng (Hải Dương). Lấy chồng cũng vô cùng đơn giản: Gặp nhau được vài ngày thì nhận lời, âu cũng vì nghèo quá. Khi đó lấy chồng được coi là giải pháp thoát nghèo. 
Cô gái trẻ khi ấy chưa một ngày yêu, thành vợ thành chồng, rồi sinh liền 3 cô con gái. Chưa đầy một tháng sau ngày về nhà chồng, Mai đã bị chồng đánh. Đó là lần đầu tiên, người phụ nữ này biết chồng mình có tính vũ phu.
Từ đó đến trước khi xảy ra vụ án đau lòng, hầu như ngày nào người phụ nữ này cũng phải nhận những lời chửi bới, nhiếc móc thậm tệ từ chồng. Hôm nào may mắn thì thoát được đòn roi, hôm nào chạy không kịp thì ăn mưa bạt tai, cùi chỏ. Chồng Mai - ông Lê Huy Ngự (đã mất lúc 59 tuổi) sau khi xuất ngũ thì không có công ăn việc làm ổn định. Người đàn ông lẽ ra là trụ cột gia đình này lại ham cờ bạc, rượu chè.
“Ngày còn ở nhà cũ, mỗi lần ông ấy đánh, tôi không biết chạy đi đâu, vì cửa giả nào có ra gì. Chỉ biết đứng im chịu đòn chứ cũng không dám chống đỡ. Sau này sang nhà mới, cái nhà này là của đứa con gái lớn đi nước ngoài cóp nhặt gửi về cho bố mẹ xây nhà, mỗi lần bị đánh, tôi chạy vào buồng rồi chèn két sắt lại, thì ông ấy không vào được, còn ông ấy mà túm được thì chỉ khi nào đánh mỏi tay, ông ấy mới dừng lại”, người phụ nữ kể lại cuộc sống, hai hàng nước mắt giàn giụa.
Đúng ngày mùng 2 Tết Bính Thân (tức ngày 9/2), ông Ngự sau khi uống rượu về nhà bắt vợ đưa tiền. Ông Ngự đòi “mẹ con mày phải đưa cho tao 100 triệu đồng thì tao bán cho cái nhà cũ”. Bà Mai bảo chồng, “chuyện nhà cửa ông hỏi các con chứ tôi nào có biết gì”. Bà Mai lập tức bị chồng đuổi đánh. Như mọi lần, bà chui vào phòng và chèn két sắt lại rồi nằm im nghe ngóng.
Ở trong phòng gần 3 tiếng, bà buồn đi vệ sinh lén ra ngoài thì bị chồng phát hiện. Người chồng liền lao tới trút lên thân thể vợ mình những đòn chí mạng. Bà Mai chộp được con dao và chỉ kịp chạy vài bước, ông Ngự gục xuống, ngay trước mắt hai đứa cháu ngoại còn rất nhỏ.
Theo tài liệu điều tra, nạn nhân Lê Huy Ngự đi đánh bạc và thua cháy túi. Mấy ngày liên tiếp sau đó, ông Ngự thường xuyên uống rượu, chửi bới, bắt vợ phải đưa tiền cho đến chiều 9/2 thì xảy ra sự việc đau lòng.
Hiện cánh tay trái của bà Mai vẫn sưng phồng dị dạng, hậu quả của một lần bị chồng phang gãy tay. Bà kể, “Lúc ông ấy bình thường nhất, tôi cũng thủ thỉ, thôi ông ạ, tôi già rồi, chả sống được mấy nữa, ông cứ giày vò tôi thế này tôi sống làm sao” cũng không làm lay chuyển được bản chất vũ phu của ông Ngự. Và điều xấu nhất đã xảy ra sau gần 40 năm chung sống.
Chị An Thị Thêu - bà Nguyễn Thị Mai.
An Thị Thêu, người đàn bà cũng chưa từng biết thế nào là yêu, qua mối lái rồi nên vợ nên chồng, chỉ sau một tháng biết mặt nhau. Cuộc sống cơm áo gạo tiền cuốn họ đi cùng những bộn bề lo toan thường nhật với hai đứa con ra đời.
Niềm vui của người phụ nữ này là công việc quay nước mía hằng ngày. Anh Khang, chồng chị vốn rất siêng năng, cũng loay hoay đủ nghề lo cho gia đình nhỏ. Nhưng 3 năm gần đây, anh bỗng đổi tính, ngày nào cũng vã rượu.
Ngày nào mâm cơm cũng phải có chén rượu. Và mỗi lần say rượu, người đàn ông lại mắng chửi vợ con.
Một đêm, Khang trong cơn say mò về quán hàng bắt cậu con trai đang ngon giấc phải đi về nhà. Thương con trai đang dở giấc, Thêu can chồng đừng bắt con về. Anh Khang không đồng ý, tóm con lôi dậy nhưng cậu bé vùng vằng không nghe lời. Anh này tức giận đá vợ rồi túm tóc đánh. Cả nắm tóc dài và dày của Thêu bị chồng tóm chặt. Thêu vùng dậy đẩy anh chồng ngã bổ chửng rồi ngồi đè lên. Cánh tay to khoẻ của chị ta siết chặt cổ chồng cho đến lúc anh ta mềm nhũn...
Đỗ Thị Đượm, ở Ninh Giang, Hải Dương trước khi bị kết tội giết người từng làm giúp việc ở Đài Loan.
9 năm lăn lộn ở xứ người, để hai con trai cho chồng nuôi, người đàn bà này mơ ước đồng tiền sẽ đỡ đần gia đình, giúp con cái học hành. Thế nhưng, chị không ngờ mâu thuẫn lớn nhất là chồng nghi ngờ vợ trong thời gian ở Đài Loan đã có mối quan hệ khác.
Đượm liên tục bị chồng đánh, chửi rủa vì những nguyên nhân không đầu không cuối. Đỉnh điểm của mâu thuẫn xảy ra vào lễ tình nhân. Khi đang làm thịt vịt, Đượm bị chồng vật ngã ra giữa sân, dưới thời tiết lạnh giá và bóp cổ, đổ nước bẩn vào mồm. Lấy hết sức bình sinh chống đỡ, tay đang cầm sẵn con dao mổ vịt, chị vung lên khua khoắng và mũi dao khiến ông này tử vong tại chỗ.
sát thủ những bà nông dân thành sát thủ bị chồng đát bi kịch gia đình đi tù ân hận
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

