Giảm hơn 60kg, vợ bỏ chồng đi với người tình trẻ
Một phụ nữ người Anh 35 tuổi sau khi giảm một nửa trọng lượng cơ thể thì cũng thay luôn tình yêu trong đời mình.
 Nỗ lực đổi đời của cô gái mất việc, mất chồng vì nặng gần 100 ký
Katie Williams rời bỏ chồng được hai năm và đang say sưa bên người tình trẻ đẹp trai, sau khi thực hiện một loạt phẫu thuật gồm thu nhỏ dạ dày, tạo hình thành bụng... để giảm 63,5 kg. Lý do là, sau khi giảm cân, thân hình mới gọn gàng của chị đã khiến anh chồng lái xe hay nổi cơn ghen hơn.
Katie Williams trước và sau khi giảm cân. Ảnh: Barcroft Media.
"Anh ấy để ý thấy nhiều nam giới hay nhìn tôi. Và tôi đã trở thành vật sở hữu của chồng hơn là vợ anh. Anh ấy không thể chịu được vẻ tự tin của tôi và luôn vùi dập tôi bằng những lời bình luận thô lỗ", chị Williams kể.
Sau hai năm làm đám cưới và hơn 20 năm bên nhau, chị Williams đã rời bỏ người chồng ghen tuông và gặp một người đàn ông kém mình 12 tuổi vào một tháng sau. Anh chàng thợ sơn và trang trí Jack King, 23 tuổi, luôn dành cho Williams những lời khích lệ và chị nói rằng mình chưa bao giờ cảm thấy tự tin về cơ thể như bây giờ.
"Jack khiến tôi cảm thấy mình thực sự gợi cảm và anh ấy khen ngợi tôi thường xuyên. Anh ấy yêu mọi thứ thuộc về tôi, ngay cả những chỗ tôi không thích", chị nói.
Chị Katie Williams và người tình trẻ. Ảnh: Barcroft Media.
"Tuổi tác chỉ là một con số và nếu tôi có thể khiến cô ấy hạnh phúc, cô ấy làm tôi vui sướng, thì còn vấn đề gì nữa? Trên phố, ai cũng nhìn chăm chăm vào Katie bởi vì cô ấy rất hấp dẫn. Tôi biết điều đó nhưng tôi vui vì cô ấy đang ở trong vòng tay tôi chứ không phải ai khác", Jack bày tỏ. 
Bà mẹ nóng bỏng này đã có hai con trai với người chồng đầu tiên và đang hoàn tất thủ tục ly dị.
"Tôi thực sự cho rằng cuộc hôn nhân của mình kết thúc do tôi giảm cân. Nhưng tôi đang hạnh phúc hơn những năm qua và tôi không muốn thay đổi điều gì", chị nói.
Ghen
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

