Những lời phàn nàn về Bắc Kinh của du khách nước ngoài
Đi taxi bị chặt chém, tài xế trả lại tiền giả hay ô nhiễm không khí là những vấn đề mà khách nước ngoài thường gặp ở Bắc Kinh và được trang SCMP tổng hợp lại.
Những nhà vệ sinh đặc biệt ở Trung Quốc   /   Trung Quốc cải thiện chất lượng nhà vệ sinh để hút khách
Sau ba năm liên tiếp sụt giảm lượng khách trong nước, Trung Quốc đưa ra một loạt biện pháp để thu hút du khách nước ngoài, gồm nới lỏng thủ tục visa, giới thiệu chính sách hoàn thuế và nâng cấp nhà vệ sinh.
Theo Cục Du lịch quốc gia Trung Quốc (CNTA), lượt khách quốc tế đến giảm 2,2% trong năm 2012, giảm tiếp 2,5% năm 2013 và 0,45% năm 2014. Dưới đây là những điều khiến du lịch Bắc Kinh mất điểm với khách nước ngoài.
Tài xế taxi
"Tôi đón taxi từ sân bay về khách sạn và tài xế đòi 480 nhân dân tệ. Nhưng khi tôi hỏi khách sạn, họ nói rằng phí không thể quá 180 nhân dân tệ", Xu Zhiyong, Hàn Quốc nói.
"Tôi đã trả tài xế 100 nhân dân tệ, và sau đó ông ấy trả lại 50 nhân dân tệ. Nhưng mọi người nói đó là tiền giả khi tôi tiêu nó ở một cửa hàng", du khách từ Slovenia kể lại.
"Chẳng an toàn chút nào khi đi taxi ở Bắc Kinh. Ghế ngồi không hề có dây bảo hiểm", Alana Grace, Australia.
"Hôm qua chúng tôi đang tìm kiếm một nhà hàng, nhưng tài xế lại nói rằng ông ấy không biết đường đến đó, thậm chí địa chỉ ghi bằng tiếng phổ thông", Philippe Robres, Tây Ban Nha phàn nàn.
Ô nhiễm
Ô nhiễm là vấn đề mà nhiều du khách phàn nàn nhất. Ảnh: Reuters
"Mối quan tâm lớn nhất với tôi là ô nhiễm không khí. Nhưng may là tuần rồi trời xanh trở lại", Kenneth Young, Mỹ.
"Trời rất nắng và quang trong 4 ngày đầu tiên chúng tôi ở Bắc Kinh. Nhưng tới hôm nay chúng tôi đã nhìn thấy khói mù", Gino Mandarino, Australia.
Giao thông
"Giao thông ở Bắc Kinh là một cơn ác mộng", David, Australia thốt lên.
"Giao thông ở Bắc Kinh lúc nào cũng đông đúc. Nhưng điều này là bình thường ở một thành phố lớn", Philippe Robres, Tây Ban Nha.
Ngôn ngữ
"Ngôn ngữ là một vấn đề vì người dân ở đây không nói tiếng Anh và chúng tôi không thể hỏi mọi người xung quanh", Julian, Đức nói.
"Tìm đường ở đây rất khó khăn bởi chúng tôi không thể tìm thấy biển chỉ dẫn bằng tiếng Anh", Alana Grace, Australia.
Cạm bẫy
"Hôm qua tôi đến thăm Tử Cấm Thành và một người nào đó muốn tách tôi ra. Họ đưa tôi đến một quán trà, nơi có giá rất cao. Tôi rời đi và cảm thấy đó không phải là một trải nghiệm thú vị cho khách du lịch", Andrew, Canada kể lại.
Nhà vệ sinh
"Các nhà vệ sinh khá tệ, nhưng đôi khi ở trong nước chúng tôi cũng gặp phải vấn đề này", Eva, Nga cho biết.
Những khuyến cáo dành cho du khách
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

