Cô gái Ấn Độ bị thiêu sống vì lấy chồng khác địa vị
Một phụ nữ Ấn Độ bị người thân thiêu sống vì cô lấy một người đàn ông thuộc địa vị khác và bỏ nhà theo chồng suốt 8 năm.
Thiếu nữ Ấn Độ bị bắn chết khi chống cự quấy rối tình dục   /   Sản phụ mới sinh bị hãm hiếp trong bệnh viện Ấn Độ
Biểu tình phản đối "giết người vì danh dự" ở thành phố Islamabad, Pakistan, tháng 5/2014. Trên biểu ngữ ghi "Không có danh dự nào trong việc giết người", "Chúng tôi phản đối tội ác chống phụ nữ". Ảnh: Reuters.
Rama Kunwar, 30 tuổi, bỏ nhà theo người yêu cách đây 8 năm. Cô trở về ngôi làng ở bang Rajasthan, phía tây Ấn Độ, ngày 4/3 với hy vọng gia đình đã bỏ qua mọi chuyện.
Tuy nhiên, các anh em của Kunwar biết chuyện và tìm đến cô lúc cô đang thăm nhà chồng. Họ lôi cô ra ngoài rồi châm lửa đốt trong khi những dân làng khác đứng xem.
"Cô ấy nghĩ cha mẹ bây giờ sẽ chấp nhận. Nhưng ngay khi biết cô ở trong làng, các anh em của cô lập tức tìm đến ngôi nhà đó và lôi cô ra ngoài", AFP dẫn lời Brijran Singh, quan chức chính quyền quận Dungarpur, nói. "Cô ấy cầu cứu nhưng không ai giúp. Họ còn tổ chức tang lễ ngay tối cùng ngày nhằm tiêu hủy chứng cứ".
Mẹ chồng Kunwar đã báo cảnh sát. Họ nhanh chóng đến hiện trường, dập lửa giàn thiêu để thu thập chứng cứ.
Một người anh em của Kunwar cùng 6 người đàn ông khác bị bắt. Nhà chức trách đang truy lùng một số nghi phạm khác, Singh cho biết thêm.
Đây là vụ việc "giết người vì danh dự", trong đó nạn nhân là các đôi nam nữ bị gia đình hoặc cộng đồng phản đối mối quan hệ, gần đây nhất xảy ra ở Ấn Độ.
"Giết người vì danh dự" đã tồn tại suốt nhiều thế kỷ ở Ấn Độ, đặc biệt là ở khu vực nông thôn. Người thực hiện thường là họ hàng thân thiết hoặc già làng để bảo vệ cái gọi là danh dự và niềm tự hào của gia đình trong một hệ thống phân biệt con người theo địa vị. Tòa án Tối cao Ấn Độ năm 2011 phán quyết những người tham gia "giết người vì danh dự" sẽ đối mặt án tử hình.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

