Giám đốc gây tai nạn, rút súng điện đe dọa không bị xử lý hình sự
Công an chỉ phạt hành vi bỏ chạy sau tai nạn, không chịu đo nồng độ cồn của giám đốc 33 tuổi với mức xử lý hành chính gần 20 triệu đồng.
Giám đốc rút súng điện đe dọa sau va chạm giao thông
Chiều 21/1, trao đổi với VnExpress, thượng tá Trần Văn Dương (Phó trưởng Công an huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) cho biết đơn vị vừa ra quyết định xử phạt hành chính gần 20 triệu đồng với Lê Văn Hồng (33 tuổi, giám đốc một doanh nghiệp ở Hà Tĩnh) về hành vi gây tai nạn bỏ chạy và không hợp tác đo nồng độ cồn.
"Lỗi gây tai nạn bỏ chạy, chúng tôi xử phạt 7,5 triệu đồng. Việc không chịu hợp tác đo nồng độ cồn bị phạt hơn 10 triệu đồng. Đây là mức hình phạt hành chính cao nhất với các lỗi này", thượng tá Dương nói.
Một lãnh đạo Công an Thạch Hà thông tin thêm, các hành vi của lái xe Hồng chưa đủ yếu tố để xử lý hình sự. Lý do bởi nạn nhân bị thương tích nhẹ, sau khi bình phục cả hai bên đã thỏa thuận bồi thường hợp lý và không có khiếu nại gì thêm. Khẩu súng điện được xác định là công cụ hỗ trợ do Phòng cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an Hà Tĩnh cấp cho doanh nghiệp. Cơ quan công an sẽ làm việc với đơn vị này, nếu sử dụng sai mục đích sẽ kiến nghị thu hồi.
 Ôtô 7 chỗ do Hồng điều khiển. Ảnh: Đức Hùng
Trước đó, khoảng 0h30 ngày 28/12/2015, tại thị trấn Thạch Hà, ôtô 7 chỗ do Hồng cầm lái đã va chạm với xe máy của anh Phạm Thiện Linh (24 tuổi, trú xã Thạch Kênh) chạy ngược chiều.
Theo nhiều nhân chứng, Hồng không dừng xe thăm hỏi anh Linh bị ngã mà phóng về hướng thành phố Hà Tĩnh. Mặc người dân đi xe máy truy đuổi phía sau yêu cầu dừng lại, Hồng vẫn lao xe. Khi ôtô bị nổ lốp, hàng chục người dân vây xung quanh, Hồng mở cửa xe bước ra, người nồng nặc mùi rượu, giơ khẩu súng diện đe dọa..
Giám đốc rút súng điện đe dọa tai nạn giao thông không chịu đo nồng độ cồn xử phạt hành chính
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

