Đệ nhất động trên cao nguyên đá Hà Giang
Hang Lùng Khúy với những hình thù kỳ lạ, các mảng thạch nhũ lấp lánh được hình thành tự nhiên trên trần và vách đá từ hàng triệu năm trước tạo nên bức tranh thiên nhiên tuyệt đẹp, hấp dẫn bất kỳ du khách nào đến thăm.
Nhà trình tường ở Hà Giang lên báo nước ngoài   /   Lễ hội Nhảy lửa của người Dao đỏ tại Hà Giang
Hang động Lùng Khúy cách thị trấn Tam Sơn, huyện Quản Bạ (Hà Giang) khoảng 10 km. Hang mới được phát hiện vào đầu năm 2015, được đánh giá là hang động đẹp nhất của cao nguyên Hà Giang với địa mạo, địa chất, nhiều nhũ đá có hình thù kỳ lạ được hình thành từ hàng triệu năm trước.
Từ khu vực để xe, du khách phải men theo con đường dài hơn 1 km vòng quanh núi để lên tới cửa hang. Con đường đã được tu sửa, có bậc đá dẫn lên hang dễ dàng. Dọc đường đi, bạn có thể bắt gặp những ngôi nhà của người dân tộc cheo leo bên sườn núi.
Nụ cười thân thiện của người dân tộc sống gần khu vực hang động.
Vào ngày khai trương 31/12/2015, nhiều du khách từ khắp nơi đã đổ xô đến chiêm ngưỡng hang động đẹp nhất của Hà Giang.
Hang có chiều dài hơn 300 m với nhiều nhánh rẽ khác nhau, còn nguyên sơ với nhiều nhũ đá lộng lẫy và hình thù kỳ lạ tạo nên vẻ đẹp tự nhiên hiếm có trên vùng đất cao nguyên.
Càng đi sâu vào trong hang, bạn sẽ thấy xuất hiện nhiều loại nhũ đá với nhiều hình dạng khác nhau, được kiến tạo từ hàng triệu năm.
Những nhũ đá sắp xếp độc đáo như những cây hoa hay tòa tháp khiến du khách thích thú.
Ngày đầu tiên mở cửa, hàng trăm du khách từ khắp nơi đã trầm trồ trước vẻ đẹp của những nhũ đá tự nhiên tạo thành hình như suối không cạn, các cột đá, hay đầu sư tử... 
Phần lớn các nhũ đá có màu vàng kim, óng ánh như nạm vàng. Trong hang nhờ có hệ thống cầu thang và ánh sáng, bạn có thể khám phá hết các ngóc ngách và chụp ảnh lưu niệm. Vé vào cửa cho du khách là 50.000 đồng.
Theo ông Nguyễn Hồng Hải, Bí thư huyện Quản Bạ, đây là hang động có giá trị to lớn về mặt địa mạo, địa chất và có tiềm năng rất lớn trong phát triển du lịch. Để phục vụ khách du lịch vào thăm quan, huyện đã đầu tư xây dựng một số công trình nhằm bảo vệ, gìn giữ nét đẹp tự nhiên của hang động với kinh phí khoảng 5 tỷ đồng.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

