Lên kế hoạch học tiếng Anh để săn học bổng
Muốn săn học bổng thành công ngay khi tốt nghiệp lớp 12, bạn cần luyện thi tiếng Anh từ lớp 10 để đạt IELTS 8.0 hoặc TOEFL iBT 110 trở lên.
Đối với nhiều bạn trẻ, Anh ngữ là chìa khóa để mở cánh cửa du học bước ra thế giới. Các bằng cấp quốc tế như IELTS, TOEFL iBT… trở thành công cụ không thể thiếu nếu học sinh, sinh viên muốn mở rộng con đường học vấn, làm việc và nhập cư tại nước ngoài. Nếu đạt IELTS 8.0, TOEFL iBT 110 trở lên, bạn sẽ giành lợi thế vượt trội khi chinh phục những ngôi trường danh tiếng trên thế giới. Tuy nhiên, mục tiêu này không dễ thực hiện nếu bạn không xây dựng kế hoạch học tập bài bản.
Thời điểm luyện thi
Thí sinh luyện thi IELTS, TOEFL iBT cần kiên trì theo đuổi một chiến lược học tập lâu dài, khoa học và hợp lý. Nguyễn Quốc Ân, một du học sinh Mỹ chia sẻ, nếu muốn nắm trong tay chứng chỉ quốc tế, bạn cần bắt đầu luyện thi ngay từ lớp 10. Khi đó, bạn sẽ đạt được kết quả cao hơn do không phải phân chia trí lực và sức lực cho kỳ thi tốt nghiệp cấp 3 hoặc xét tuyển đại học trong nước.
Nhận thức rào cản
Theo đuổi và tuân thủ chặt chẽ chiến lược học tập chưa đủ, thí sinh còn phải vượt qua nhiều rào cản ngôn ngữ đặc trưng của người Việt để đạt điểm cao. IELTS là kỳ thi đánh giá kỹ năng tiếng Anh, nên bạn phải học để có nền tảng căn bản tốt trước khi rèn luyện kỹ thuật làm bài.
Ông Đinh Thái Long - Giám đốc học vụ hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ (VUS) lưu ý, thí sinh thường khó đạt điểm cao ở kỹ năng nghe và nói. Nguyên nhân là do thói quen không phát âm chuẩn âm cuối giống như tiếng Việt. Đây là một trong những bất lợi lớn mà học viên thường vấp phải, bởi nếu phát âm sai, bạn không thể nghe đúng.
Chăm chỉ thực hành
Muốn giỏi các kỹ năng tiếng Anh, bạn cần môi trường giao tiếp quốc tế để thực hành thường xuyên, nâng cao năng lực bản thân. Thầy cô giỏi, thân thiện và tận tâm là tiêu chí chọn nơi luyện thi của Nguyễn Thị Thiên An và nhiều thí sinh khác. Theo học tại VUS, Thiên An được thầy cô khơi dậy đam mê học tiếng Anh, hướng dẫn và thực hành nguồn bài thi mẫu phong phú để chinh phục kết quả IELTS 8.5 và TOEFL iBT 110. Với số điểm cạnh tranh này, Thiên An đã giành được suất học bổng ngành nghiên cứu truyền thông tại Đại học East Anglia (Anh).
Không chỉ đạt điểm số cao phục vụ cho mục đích săn học bổng, chương trình học tại VUS còn giúp Phạm Thị Diệu Hằng tự tin hòa nhập với môi trường học tập tại Đại học California State. Những ngày đầu đến Mỹ, vốn tiếng Anh tích lũy trong thời gian ôn luyện tại VUS là hành trang giúp Hằng thích nghi với cuộc sống mới.
VUS là đơn vị uy tín luyện thi các chứng chỉ Anh ngữ quốc tế IELTS, TOEFL iBT. Học viên được giảng dạy bởi đội ngũ giáo viên bản ngữ giàu kinh nghiệm, giáo trình luyện thi chuyên biệt và cập nhật, hệ thống phòng thực hành hiện đại và ngân hàng đề thi lớn, giúp trang bị toàn diện các kỹ năng làm bài thi. Thông tin khóa học tại  website  và  facebook .
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

