7 nhà ngoại giao sắp thám hiểm hang Sơn Đoòng
Đại sứ của 6 quốc gia tại Việt Nam cùng trợ lý ngoại trưởng Mỹ và hoa hậu Dương Trương Thiên Lý vừa có cuộc gặp mặt trước khi trở thành đồng đội trong chuyến thám hiểm hang Sơn Đoòng sẽ diễn ra tuần sau. 
Gần 10 đại sứ bỏ tiền túi khám phá Sơn Đoòng   /   Hậu trường phim Sơn Đoòng vừa thắng giải ở Mỹ
Ngày 6/5 tại Hà Nội, Ban Thư ký Ủy ban Quốc gia UNESCO Việt Nam và công ty Oxalis tổ chức bữa tiệc để các thành viên đoàn khám phá Sơn Đoòng gặp mặt trao đổi trước chuyến đi. Đoàn đi gồm đại sứ các nước CH Czech, Argentina, Thụy Điển, Anh, Italy, Australia, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, hoa hậu Dương Trương Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh. Cuộc thám hiểm Sơn Đoòng sẽ diễn ra vào ngày 11 - 17/5.
Các đại sứ và khách mời được thưởng thức tiệc hải sản và món nổi bật nhất là thịt cá ngừ được chế biến ngay tại chỗ. Ảnh: Hương Chi
Là một trong số ít thành viên nữ của đoàn, Thiên Lý cho biết cô rất vinh dự khi được tham gia chuyến thám hiểm đặc biệt cùng các đại sứ và đang tích cực tập luyện để đủ thể lực cho chuyến đi.
Trả lời VnExpress, ông Phạm Sanh Châu, đại sứ, Vụ trưởng Vụ Văn hóa đối ngoại và UNESCO, cho biết ý tưởng về chuyến đi bắt đầu từ khi ông xem chương trình truyền hình về tổng thống Mỹ đi qua các vùng di sản xa xôi của nước này. Đây là hình thức quảng bá tốt nhất vì khi các vị khách cấp cao đi sẽ thu hút nhiều báo chí truyền thông hơn. Ông nghĩ tại sao không mời các đại sứ đi như vậy, và họ đã vui vẻ vừa đóng góp, quảng bá vừa tự mình trải nghiệm.
"Các đại sứ tham gia chuyến đi sẽ là những sứ giả thu hút và có sức lan tỏa nhất để truyền tải thông điệp Việt Nam có một Sơn Đoòng đẹp và rất đặc biệt tới cộng đồng và du khách của họ", ông Châu cho hay. 
Chuyên gia hang động người Anh, Howard Limbert, đồng thời là người tìm ra và công bố với thế giới về hang Sơn Đoòng, cũng tham gia buổi gặp mặt. Ông Howard chia sẻ đối với ông mọi chuyến đi Sơn Đoòng đều đặc biệt, ông đảm bảo rằng hành trình này sẽ là "trải nghiệm chỉ có một lần trong đời" của mỗi người. Sau buổi gặp ngày 6/5, ông Howard sẽ có cuộc nói chuyện riêng với từng thành viên để đảm bảo mọi sự chuẩn bị và thông báo các hỗ trợ trên đường đi từ phía ban tổ chức. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

