Phong cảnh Việt Nam ở video hậu trường bom tấn 'Kong: Skull Island'
Tom Hiddleston, Brie Larson, Corey Hawkins và Jason Mitchell mô tả quá trình thực hiện phim ở Việt Nam, Hawaii và Australia.
Nhà sản xuất 'Kong: Skull Island': Sẽ có thêm nhiều bom tấn quay ở Việt Nam  /  'Kong: Skull Island' và chuyện bảo mật trường quay bom tấn Mỹ
Dự án Kong: Skull Island công bố đoạn phim đầu tiên giới thiệu trường quay bom tấn trong lễ trao giải MTV Movie Awards tối 9/4. Câu chuyện kể về nhóm thám hiểm đi tìm hiểu về một hòn đảo chưa được khai phá rồi tìm thấy những loài sinh vật tưởng như chỉ có trong huyền thoại.
Đoạn video hé lộ nhiều cảnh cháy nổ, cảnh dò dẫm vào rừng già, cảnh khám phá khung xương các loài sinh vật kỳ lạ, cảnh chiến đấu trong hoảng loạn của nhóm chiến binh nhân vật chính. Đoạn phim chưa tiết lộ tạo hình King Kong mới nhưng trình chiếu lại hình ảnh vua khỉ từng xuất hiện trong nhiều tập phim suốt 83 năm qua kể từ khi chào đời trên màn bạc. 
Brie Larson chia sẻ về câu chuyện trong bom tấn "Kong: Skull Island".
Đứng giữa bối cảnh thiên nhiên của Việt Nam, tài tử Tom Hiddleston cho biết vai diễn của anh trong phim là một cựu sĩ quan đặc nhiệm binh chủng không quân SAS Anh. "Anh ta rất am hiểu về thiên nhiên và rừng già".
Trong khi đó, Brie Larson bày tỏ vai diễn của cô là một phóng viên ảnh kiêm nhà hoạt động vì hòa bình. Cô ấy muốn tìm hiểu về các loài sinh vật huyền thoại lạ lẫm hơn là đánh nhau với chúng. Nam diễn viên da màu Jason Mitchell đóng vai một phi công vui tính trở nên can đảm sau khi vào rừng già.
Hậu trường "Kong: Skull Island"
Ngoài câu chuyện về vua khỉ và các loài sinh vật kỳ lạ, phim mang nhiều lớp nghĩa khác liên quan trực tiếp đến bối cảnh Việt Nam. Nam diễn viên Corey Hawkins khẳng định: "Bộ phim lấy bối cảnh ở Việt Nam, câu chuyện còn phản ánh tâm thức hậu sang chấn chiến tranh của con người. Phim có nhiều lớp nghĩa và thú vị hơn nhiều".
Theo Tom Hiddleston, mỗi người trong dàn sao hạng A của phim - Samuel L. Jackson đến Brie Larson, Corey Hawkins,  Jason Mitchell, hay John Goodman - đều có điểm riêng độc đáo. Điều này hứa hẹn mang lại sự hấp dẫn cho bom tấn.
Nói về trải nghiệm làm phim, Brie Larson nhận định: "Tôi hạnh phúc được tham gia vào phim và đi khắp thế giới, làm việc với nhiều người khác nhau. Trải nghiệm đóng phim này chỉ có một trong đời".
Cảnh hậu trường "Kong: Skull Island".
Kong: Skull Island bấm máy từ tháng 10/2015 và kết thúc ghi hình vào cuối tháng 3. Việt Nam là một trong ba bối cảnh chính của phim - cùng Australia và Hawaii. Tác phẩm do đạo diễn Jordan Vogt-Roberts thực hiện có ngân sách gần 190 triệu USD. Sau khi kết thúc giai đoạn ghi hình, phim đang được làm hậu kỳ. Chuyên gia kỹ xảo của dự án - Stephen Rosenbaum - từng chịu trách nhiệm làm kỹ xảo cho bom tấn Avatar.
Bên trong trường quay bom tấn 'King Kong' ở Ninh Bình
Bạn có thể quan tâm
Kong: Skull Island Phim Kong: Skull Island Trường quay Kong: Skull Island Bom tấn Kong: Skull Island Tom Hiddleston Brie Larson
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

