Trung Quốc mua hãng sữa lớn nhất Australia
Bộ trưởng Ngân khố Australia - Scott Morrison cho biết Van Dieman’s Land (VDL) đã được bán cho doanh nhân Trung Quốc - Lu Xianfeng và công ty tại Australia của ông này - Moon Lake với giá 202 triệu USD.
Mỹ lo lắng trước làn sóng mua công ty của Trung Quốc  /  Trung Quốc dẫn đầu toàn cầu bán trái phiếu Chính phủ Mỹ
VDL thành lập năm 1825, nằm trên đảo Tasmania và là một trong những công ty lâu đời nhất Australia. "Thương vụ này sẽ làm tăng số việc làm và đầu tư trong một ngành công nghiệp quan trọng tại Tasmania. Những quy định chúng tôi vừa áp dụng sẽ đảm bảo họ trả đủ thuế", ông Morrison cho biết.
Bán công ty cho doanh nghiệp nước ngoài là vấn đề nhạy cảm với Australia. Do các chính trị gia nước này luôn phản đối mạnh những thương vụ được cho là đe dọa an ninh lương thực và nước uống, trong bối cảnh nhu cầu toàn cầu tăng. Thương vụ với Trung Quốc lại càng bị phản đối, do rất nhiều công ty tại đây là doanh nghiệp nhà nước. Trung Quốc hiện là nhà đầu tư lớn nhất vào lĩnh vực nông nghiệp của Australia.
Lu Xianfeng tại Woolnorth (Australia). Ảnh: The Australian
Van Dieman’s Land trước đây thuộc sở hữu của chính quyền quận New Plymouth (New Zealand). Mỗi năm, công ty này sản xuất 7,7 triệu kg sữa khô đã tách bơ (milk solid) từ 18.000 gia súc.
Lu hoạt động kinh doanh khá nhiều tại Australia. Ông là nhà sáng lập Ningbo Xianfeng New Material, niêm yết trên sàn chứng khoán Thâm Quyến (Trung Quốc).
Morrison cho biết đây sẽ là thương vụ đầu tiên chịu các quy định mới của nước này. Theo đó, các bên phải tuân thủ luật thuế Australia và quy định cung cấp thông tin liên quan.
Công ty sẽ phải tham khảo ý kiến của Văn phòng Thuế Australia nếu tham gia vào một giao dịch với cá nhân nước ngoài, liên quan đến các hoạt động giảm thuế phức tạp, như chuyển giá.
"Nếu vi phạm các điều khoản này, họ có thể bị khởi tố, nộp phạt hoặc phải bán bớt tài sản", Morrison cho biết. Ông cũng khẳng định Australia luôn ủng hộ và chào đón các khoản đầu tư nước ngoài không gây hại đến lợi ích quốc gia.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

