Cầu cho xe chạy bấp bênh nhất thế giới
Những cây cầu nguy hiểm có ở khắp nơi trên thế giới, nhưng có lẽ Kuandinsky ở vùng Trans-Baikal, Nga, là cây cầu khiến các lái xe căng thẳng nhất.
Kéo dài 570 m qua sông Vitim, cây cầu bấp bênh này chỉ rộng hơn hai mét và không hề có hàng rào hoặc trang bị an toàn để ngăn những chiếc xe lao xuống mặt nước đóng băng bên dưới nếu xảy ra sự cố. Ảnh: Sergey Dolya/Live Journal.
 
Theo Oddity Central, bộ khung kim loại han gỉ của cầu được che phủ sơ sài với những thanh tà vẹt đường sắt bằng gỗ cũ, khiến cây cầu trở nên rất trơn trượt khi có băng tuyết bao phủ. Ảnh: Sergey Dolya/Live Journal.
 
Ra đời như cầu đường sắt trong tuyến tàu hỏa Baikal–Amur Mainline dài 4.324 km chạy qua đông Siberia và vùng viễn đông Nga, Kuandinsky chưa bao giờ được khánh thành. Người dân ở Kuanda, một ngôi làng lân cận gồm 1.500 cư dân, đã sử dụng nó để đi ngang qua sông Vitim. Ảnh: Sergey Dolya/Live Journal
 
Do không chính thức đi vào hoạt động, cây cầu gần như không được sửa chữa hay bảo dưỡng trong suốt ba thập kỷ từ sau khi xây dựng. Thời gian và điều kiện thời tiết khắc nghiệt làm những thanh tà vẹt gỗ hư hỏng nặng. Chúng thường gãy dưới sức nặng của xe lớn và các lái xe phải tự mình bịt kín hoặc che phủ lỗ hổng bằng tấm ván dày nếu muốn đi qua cầu. Ảnh: Sergey Dolya/Live Journal.
 
Chạy qua cầu Kuandinsky vào cuối mùa xuân và mùa hè là một thử thách lớn, đặc biệt đối với xe tải to. Nhưng thời điểm đáng sợ nhất là mùa đông. Không chỉ phải đương đầu với bề ngang hẹp, không rào chắn và mặt gỗ trơn trượt, các lái xe còn phải chống chọi với những cơn gió tạt mạnh. Ngay cả những lái xe giàu kinh nghiệm nhất cũng phải đóng mọi cửa sổ lúc qua cầu để ngăn gió thổi bay xe xuống mặt nước. Ảnh: Sergey Dolya/Live Journal.
 
Dù hết sức nguy hiểm, cầu Kuandinky vẫn thu hút nhiều tay lái ưa cảm giác mạnh đến từ khắp nơi trong vùng. Sergey Dolya, một cư dân Nga cho biết chưa có ghi chép nào về các tai nạn hoặc trường hợp tử vong gắn với cầu Kuandinsky. Theo Dolya, nguyên nhân có thể do số lượng lái xe dám đi qua cầu rất ít. Ảnh: Sergey Dolya/Live Journal.
bấp bênh nguy hiểm xe chạy khánh thành khung kim loại han gỉ bảo dưỡng sửa chữa cầu đường sắt mạo hiểm tai nạn tử vong
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

