Manh mối phát hiện kẻ giết đôi vợ chồng già trong căn nhà bốc cháy
Không có tiền trả món nợ đánh lô đề, Ngọc lên kế hoạch sát hại vợ chồng ông Quang, lục tìm giấy ghi nợ rồi phóng hỏa.
Nghi án hai vợ chồng bị sát hại trong căn nhà bốc cháy   /   Dấu vết phóng hỏa phi tang trong ngôi nhà có thi thể hai vợ chồng
Công an thị xã Sơn Tây (Hà Nội) xác định, Nguyễn Công Ngọc (25 tuổi) là khách quen ghi lô đề tại cửa hàng của vợ chồng ông Quang ở phố Chùa Thông và mang món nợ 23 triệu đồng. Nhiều lần bị thúc trả tiền, sợ bị tìm đến cơ quan gây ảnh hưởng tới công việc, Ngọc lên kế hoạch sát hại đôi vợ chồng già rồi phóng hoả phi tang.
Tối 24/12, Ngọc gửi xe máy rồi bắt taxi đến nhà ông Quang theo hẹn trước. Rình lúc chủ nhà mất cảnh giác, Ngọc vung dao và búa sát hại.
Cảnh sát cáo buộc khi hai nạn nhân gục ngã dưới sàn tầng một, Ngọc nán lại gần một tiếng rồi bĩnh tĩnh soát từ tầng một đến tầng 3 của ngôi nhà để tìm tờ giấy nhận nợ và lấy đi 3 nhẫn vàng, 2 khuyên tai vàng, 4 điện thoại di động cùng một mũ bảo hiểm thậm chí cả đôi dép tổ ong. Kẻ thủ ác chất đồ dễ cháy rồi phóng hoả ở góc khu bếp tầng một nhằm xóa dấu vết, khóa cửa các phòng rồi bỏ đi.
Hôm đó, thấy khói bốc lên ở ngôi nhà 3 tầng, hàng xóm liên lạc với gia chủ nhưng không nhận được hồi âm nên cùng nhau phá cửa lao vào dập lửa. Vừa vào nhà, mọi người phát hiện thi thể vợ chồng chủ nhà dưới sàn tầng một, máu loang xung quanh và nhiều vết đâm trên người.
Ngay trong đêm, công an đã có mặt tại hiện trường, phát hiện nhiều tài sản, tiền của nạn nhân không bị mất, tuy nhiên giấy tờ sổ sách bị lục tung. Theo một cán bộ điều tra “đây chính là manh mối quan trọng" tố nghi phạm là người quen, có quan hệ làm ăn với nạn nhân.
Tầng 1 của ngôi nhà, nơi hai vợ chồng nạn nhân bị sát hại. Ảnh: CAND
Lần theo nhận định này, trưa ngày 25/12, nhà chức trách đã đưa Ngọc vào diện tình nghi. Thêm vào đó, hình ảnh camera ở khu vực Bệnh viện Quân y 105 (thị xã Sơn Tây) ghi nhận Ngọc rời khỏi chiếc taxi đỗ ở ngoài cổng đi vào đây lấy xe máy sau khi vụ án xảy ra chỉ vài chục phút.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

