Ký túc xá gần trăm tỷ đồng chỉ 10 sinh viên ở
Sau 4 tháng đưa vào sử dụng, khu ký túc xá hiện đại được đầu tư hàng trăm tỷ đồng chỉ nhận được 10 sinh viên ở do cách xa điểm học.
Khu nhà sinh viên tỉnh Bạc Liêu hiện chỉ có 10 sinh viên ở. Ảnh: Phúc Hưng
Tỉnh Bạc Liêu đầu tư xây dựng Khu nhà ở sinh viên với nguồn vốn ngân sách hơn 260 tỷ đồng do Sở Xây dựng tỉnh Bạc Liêu đầu tư. Theo thiết kế ban đầu, tổng dự án có 5 tòa nhà 5 tầng, với sức chứa hàng nghìn sinh viên.
Hồi tháng 7, hai tòa nhà khang trang, hiện đại hoàn thành nằm trong khu đô thị Hoàng Phát (TP Bạc Liêu). Sau đó, chúng được bàn giao cho Trung tâm Phát triển Quỹ Nhà và Đất tỉnh Bạc Liêu khai thác, với tổng mức quyết toán 81 tỷ đồng.
Tuy nhiên, sau 4 tháng đưa vào sử dụng, khu nhà mới nhận 10 sinh viên đăng ký ở. Nguyên nhân là do nơi đây cách khá xa Đại học Bạc Liêu và Cao đẳng Y tế Bạc Liêu khoảng 4 km. Do đó sinh viên e ngại, không chịu ở dù giá thuê rẻ hơn bên ngoài.
"Khoảng cách từ khu nhà đến trường là quá xa, vắng vẻ, khó đi, nhất là mỗi khi trời mưa và vào ban đêm, nên hầu hết các sinh viên nữ không dám ở. Thuê trọ gần trường giá cao hơn, nhưng biết làm sao hơn khi điều kiện đi lại quá khó khăn", một sinh viên Đại học Bạc Liêu nói.
Ông Đào Ngọc Tháo - Giám đốc Trung tâm Phát triển Quỹ Nhà và Đất tỉnh Bạc Liêu cho biết, hai tòa nhà có tổng cộng 150 phòng, đáp ứng chỗ ở cho 1.200 sinh viên. Mỗi phòng dành cho 8 người, được trang bị giường tầng, bàn học, tủ, quạt, đèn, nhà vệ sinh… Giá thuê mỗi người là 100.000 đồng một tháng.
"Đơn vị sẽ làm việc với lãnh đạo các trường nhằm tìm hiểu nguyện vọng của sinh viên và ra sức thuyết phục các em vào ở", ông Tháo nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

