Chàng trai khỏa thân, giả tắc kè ở các điểm du lịch nổi tiếng
Nam người mẫu sơn nghệ thuật khắp cơ thể, hòa mình vào khung cảnh các địa danh nổi tiếng như tắc kè đổi màu da trong thiên nhiên.
Áp lực chi phí khiến hàng không ngày càng mạo hiểm   /   Vườn nhiệt đới duy nhất là di sản thế giới
Nghệ sĩ, nhiếp ảnh gia New York Trina Merry thực hiện bộ ảnh du lịch với ý tưởng độc đáo nhằm truyền tải thông điệp du khách cần có sự gắn kết hơn với các điểm tham quan. Trong bộ ảnh mới "Lost in Wonder" (tạm dịch là Mất tích ở các kỳ quan), Merry thể hiện mối quan hệ giữa du lịch và "văn hóa selfie". Cô cùng nam người mẫu Anh quốc nổi tiếng Kyle James tới những kỳ quan nổi tiếng thế giới để chụp hình. Trong mỗi bức ảnh, James khỏa thân, sơn trên mình họa tiết hòa với cảnh vật xung quanh, tạo hiệu ứng như những chú tắc kè thực thụ.
Chàng trai ẩn mình khéo léo trong khung cảnh kim tự tháp ở Ai Cập.
Theo Merry, đa phần du khách hiện nay đều chưa thực sự hiểu hết các điểm tham quan họ đến. "Tại sao mọi người du lịch chỉ để có khoảnh khắc ngắn ngủi chụp ảnh và khoe với bạn bè của họ ?", Merry nói. "Điều đó làm sai lệch hoàn toàn với ý nghĩa, mục đích sử dụng của các công trình".
Merry đến Trung Quốc, Mexico, Ai Cập và Jorrdan để hoàn thành dự án. Cô là người chụp các bức ảnh cho James tại nhiều khung cảnh, kiến trúc nổi tiếng khác nhau, bao gồm Vạn Lý Trường Thành, Đấu trường La Mã và bãi đá cổ Stonehenge.
Nghệ thuật body painting giúp James trở thành một chú tắc kè thực thụ.
"Tôi thực sự muốn hiểu điều gì khiến những địa điểm này trở thành kỳ quan của thế giới. Tại sao kiến trúc vật lý này lại đi vào lịch sử?", Merry chia sẻ. "Tôi đã rất ngạc nhiên khi nhiều người lý tưởng hóa nơi này rồi lại đến và đi chỉ để có vài bức hình selfie".
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

