Bàn tiệc 5 sao mang dấu ấn cổ tích
Lấy ý tưởng từ những câu chuyện cổ tích nổi tiếng, đầu bếp dự thi vòng chung kết Chiếc thìa vàng 2015 tạo nên các món ăn dân dã, mang đậm hương vị quê nhà nhưng không kém phần sang trọng, bắt mắt.
Đầu bếp Trần Cường Thịnh của đội thi đến từ nhà hàng tiệc cưới Thảo Ngoan (Đồng Nai) đã khiến ban giám khảo và các khách mời tham gia vòng chung kết cuộc thi Chiếc thìa vàng 2015 diễn ra tại Bình Dương phải trầm trồ khen ngơi, khi anh tái hiện hàng loạt các sự tích nổi tiếng của Việt Nam qua các món ăn của mình.
Món khai vị của anh với điểm nhấn là súp nước cơm gạo lấy ý tưởng từ sự tích Tấm Cám. Nước cơm gạo dân dã nhưng nhiều dinh dưỡng đã được đầu bếp Thịnh nâng tầm thành món súp hiện đại, được biến tấu với mùi vị đặc trưng của ngò gai khiến thực khách cảm nhận được hương vị mới lạ khi nếm thử. Dùng kèm súp là món chả giò ngò gai có màu xanh tươi, đẹp mắt mang tên Cây tre trăm đốt. Màu xanh này đến từ ngò gai xay nhuyễn làm lớp áo bọc nhân gà và khoai môn bên trong. Kế đến là gà nướng mắc khén ăn cùng gỏi cùi dưa hấu. Phần cùi dưa hấu này vừa đảm bảo dinh dưỡng, có tính thanh nhiệt tốt và cũng là một cách để gợi nhớ sự tích Mai An Tiêm.
Món chính là bò áp chảo trên đĩa rồi dùng gia vị rau thơm bọc lại, cho vào lò trong vòng 20 phút. Anh Thịnh chia sẻ việc áp chảo rồi đút lò gợi nhớ việc rèn giũa những thanh sắt trở thành vật dụng hữu ích hàng ngày cho người nông dân.
Từ nguyên liệu cá lăng đặc sản của Đồng Nai, đầu bếp Thịnh bọc lớp áo từ nhiều loại rau thơm, hấp và ăn kèm sốt bí đỏ. Món này được đặt tên là Sơn Tinh - Thủy Tinh thể hiện sự giao thoa giữa các loại thủy sản và rau củ.
Chè trôi nước trà xanh kết hợp giữa trà xanh và nước dưa hấu, cho thêm nước cơm gạo đường cùng hạt lựu, có tác dụng thanh nhiệt, tốt cho sức khỏe. Anh Thịnh tạo món ăn này dựa trên sự tích Lạc Long Quân - Âu Cơ. Ngoài việc đưa những câu chuyện cổ tích vào món ăn, thực đơn của đầu bếp Thịnh còn được đánh giá là món ăn dinh dưỡng nhất vòng chung kết.
Đầu bếp Vũ Văn Thành đến từ đội thi khách sạn Lotte Hà Nội cũng xây dựng thực đơn trên hình ảnh trời tròn đất vuông dựa trên sự tích Bánh chưng bánh dày, quảng bá những món ăn truyền thống vừa ngon vừa lành cho sức khỏe.
Món khai vị nộm hoa lơ với cua và thịt gà nướng thể hiện đậm nét triết lý trời đất với khung vuông bao quanh tâm tròn chính giữa.
Súp gạo rau bồ ngót với tôm hùm. Màu xanh thể hiện cho trái đất, phần tôm hùm nổi bật như trung tâm của vũ trụ.
Chè ngũ quả lạnh với mít.
Thực đơn tinh tế và ấn tượng này đã giúp khách sạn Lotte Hà Nội vượt qua 12 đội khác trong vòng chung kết Chiếc thìa vàng 2015 để giành ngôi quán quân cùng giải thưởng một tỷ đồng và chiếc cúp Đầu bếp danh giá 2015.
Giải nhất trị giá một tỷ đồng thuộc về đội khách sạn Lotte (Hà Nội). 4 giải nhì thuộc về đội nhà hàng tiệc cưới Thảo Ngoan (Đồng Nai), khách sạn Continental (TP HCM), khách sạn Sofitel Plaza (Hà Nội), khách Sạn Kim Đô (TP HCM), mỗi giải trị giá 100 triệu đồng.
Cuộc thi Chiếc thìa vàng mùa tiếp theo sẽ khởi động vào tháng 6/2016. Các đội thi có thể đăng ký tham dự ngay từ bây giờ.
Các món ngon độc đáo tại vòng chung kết Chiếc thìa vàng 2015
Xem nhiều nhất
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Căn phòng tổng thống từng đón hàng chục nguyên thủ ở Hà Nội
Mở cửa từ năm 1996, căn phòng tổng thống tại một khách sạn ở thủ đô từng là nơi nghỉ ngơi của hơn 70 nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo cấp cao các nước khi đến Việt Nam.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

