Những thành phố du lịch giá rẻ nhất thế giới
Dù có ngân sách eo hẹp, bạn vẫn có thể chu du khắp thế giới nếu chọn Mexico City hay Auckland... làm điểm đến.
TP HCM - điểm du lịch giá rẻ hấp dẫn du khách năm 2016   /   Những lựa chọn ăn uống giá rẻ ở Sài Gòn
Thành phố du lịch của Nepal là nơi khách du lịch thường lựa chọn làm điểm đến tiếp theo sau khi thăm Kathmandu. Khi tới đây, du khách có thể tránh xa sự xô bồ và hối hả của các thành phố lớn. Nơi này như một miền đất thanh bình, được thiên nhiên ban tặng phong cảnh đẹp như tranh vẽ với những cung đường khám phá nổi tiếng nhất ở Nepal. Ngoài ra, giá cả ở Pokhara cũng rất rẻ ngay cả ở những tháng cao điểm du lịch như tháng 4, 5, 10 và 11. Với khoảng 350.000 đồng/ngày là bạn có thể ăn uống và nghỉ ngơi thoải mái ở đây. Ảnh: Flickr
Chiang Mai - Thái Lan
Chiang Mai là thành phố lớn, cũng là điểm du lịch nổi tiếng ở Thái Lan, sau Bangkok. Được mệnh danh là thành phố ngàn hoa, không khí ở đây hoàn toàn khác biệt so với các thành phố du lịch khác bởi những dãy núi hùng vĩ và ngôi chùa nổi tiếng. Không những vậy, thành phố này cũng được yêu thích bởi các dịch vụ tiêu chuẩn quốc tế mà giá lại rất rẻ, chỉ khoảng hơn 400.000/ngày. Vì vậy đây chính là lựa chọn thông minh cho những ai có ngân quỹ eo hẹp. Ảnh: Chiangmaimaps.com
Luang Prabang - Lào
Luang Prabang xứng đáng với danh tiếng là một trong những thành phố du lịch hấp dẫn nhất Đông Nam Á. Các kiến trúc thuộc địa đan xen với nhiều ngôi chùa cổ kính khiến không khí nơi đây trở nên thanh bình và lãng mạn không phải đâu cũng có được. Hầu hết giá cả ở các điểm du lịch Đông Nam Á đều rất dễ chịu và Luang Prabang không phải ngoại lệ. Ở đây, du khách một ngày chỉ cần bỏ ra khoảng gần 500.000/ngày cho tất cả hoạt động từ vui chơi đến ăn uống và khách sạn. Ảnh: Travelsense
Mexico City - Mexico
Đối với một chuyến du lịch thì Mexico City chắc chắn sẽ đẹp hơn rất nhiều so với tưởng tượng của bạn. Ở đây là sự pha trộn hài hòa của nhịp sống hối hả, náo nhiệt ở khu trung tâm Zona Rosa với những nhà hàng, khách sạn cao cấp nằm san sát, và sự lãng mạn, yên bình ở các khu Condesa, Roma. Chính vì vậy du khách đến đây có thể thoải mái lựa chọn tùy theo sở thích của bản thân. Bạn có thể tiết kiệm được rất nhiều chi phí và chỉ cần bỏ ra khoảng 650 nghìn đồng/ngày ở đây nếu lựa chọn những món ăn đường phố và khu vực người dân địa phương hay tập trung. Ảnh: Internationaltravelmag
Budapest - Hungary
Budapest là một trong những lựa chọn điểm đến số 1 khi du khách tới Hungary. Đây thực sự là một nơi lý tưởng để nghỉ dưỡng. Khách sạn và nhà nghỉ cũng như đồ ăn ở Budapest có thể đáp ứng được hầu hết yêu cầu của du khách nhưng chỉ có giá ở mức trung bình. Ngoài ra, ở đây cũng có rất nhiều điểm tham quan và vui chơi giải trí miễn phí. Vì vậy, với chỉ khoảng 700.000/ngày là bạn có thể thoải mái khám phá nơi đây. Ảnh: Ironman.com
Bạn có thể quan tâm
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

