Người đàn ông gặp nạn khi nhét bút bi vào lỗ tiểu
Anh Trung nhập viện do tiểu ra mủ liên tục, kết quả siêu âm cho thấy có một ống nhựa hình thù như ruột bút bi cắm vào bàng quang bệnh nhân.
Dị vật được gắp ra dài 9 cm. Ảnh do bác sĩ cung cấp.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Văn Huấn, Khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện đa khoa khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam, cho biết bệnh nhân Trung 38 tuổi nhập viện sau một thời gian tiểu ra mủ liên tục. Kết quả X-quang, siêu âm cho thấy bệnh nhân bị dị vật lòng bàng quang dẫn đến biến chứng viêm bàng quang mạn, cần phải phẫu thuật ngay.
Ca mổ thành công, bác sĩ gắp một đoạn ống nhựa cứng ra khỏi bàng quang bệnh nhân. Kiểm tra cho thấy đây là một ống ruột bút bi dài 9 cm có ít sỏi bám xung quanh. Một đầu dị vật cắm vào thành bên trong lòng bàng quang làm thủng lớp cơ và bít chặt lại. Sau mổ 3 ngày, tình trạng bệnh nhân ổn định, nước tiểu giảm mủ dần.
Theo bác sĩ Huấn, y văn trong nước từng ghi nhận một số trường hợp ruột bút bi kẹt trong bàng quang bệnh nhân, song đây là ca đầu tiên tại bệnh viện này. Rất may bệnh nhân được điều trị kịp thời, chưa gây biến chứng nguy hiểm như dị vật chọc thủng các tạng lân cận.
Qua đây, bác sĩ cảnh báo quý ông không nên nghịch dại với những trò nguy hiểm tương tự, nhất là thử "cảm giác lạ". Bác sĩ Huấn từng gặp trường hợp một bệnh nhân nam nhét một đoạn dây nhựa truyền dịch dài gần một m vào bàng quang phải phẫu thuật lấy dị vật ra. Bác sĩ khuyên nam giới khi bị những dấu hiệu bất thường đường tiểu liên quan đến bệnh lý hoặc dị vật nên đến bệnh viện để khám và điều trị kịp thời, tránh hậu quả đáng tiếc về sau.
Thi Trân
Dị vật lạ trong cơ thể
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

