Cán bộ tư pháp hỗn chiến vì tin nhắn với chồng đồng nghiệp
Sau các tin nhắn nặng lời với chồng của nữ đồng nghiệp, nam cán bộ tư pháp xã Đức Yên (huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh) mang dao, ống tuýp sắt đi đánh nhau ở giữa đường.
Công an huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) đang triệu tập Phạm Gia Đức (34 tuổi, cán bộ tư pháp xã Đức Yên) để điều tra hành vi cố ý gây thương tích.
Theo cơ quan điều tra, trưa 20/11 Đức và anh Lê Trọng Quốc (36 tuổi, trú cùng xã) nhắn tin hẹn nhau ra đường làng thôn Đại Lợi để giải quyết mâu thuẫn liên quan gia đình. Khi đi, Đức cầm theo ống tuýp sắt dài 60 cm và con dao gọt hoa quả. Quốc cũng thủ sẵn một thanh thép xoắn dài gần một mét.
Trong lúc ẩu đả, Quốc dùng thanh thép đánh vào đùi trái của đối phương. Đáp trả, Đức rút dao đâm một nhát thấu sườn trái khiến Quốc phải ôm vết thương bỏ chạy.
Người dân tới can ngăn, đưa nạn nhân đi cấp cứu tại Bệnh viện Ba Lan (Nghệ An). Hiện anh Quốc đã qua cơn nguy kịch, sức khỏe đang dần ổn định.
Ông Trần Quang Trung, Trưởng công an xã Đức Yên cho hay, sau khi gây án, Đức được đưa tới Công an huyện Đức Thọ trình diện. Anh này hiện bị Phòng Nội vụ của huyện đình chỉ công tác.
Theo đại úy Nguyễn Trường Thi (Đội trưởng hình sự Công an huyện Đức Thọ) cơ quan điều tra đang củng cố hồ sơ, chờ ý kiến của bị hại và kết quả giám định thương tật, từ đó sẽ đưa ra hướng giải quyết.
Trước đó hai người đàn ông này đã nhắn tin thách thức nhau. Vợ anh Quốc cùng làm tại ủy ban xã với Đức.
cán bộ tư pháp xã hẹn nhau giải quyết mâu thuẫn nghi ngờ xã Đức Yên huyện Đức Thọ Hà Tĩnh
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

