Thiếu nữ sống với bộ não chỉ còn một nửa
Cameron Mott, 14 tuổi, người Mỹ mắc chứng Rasmussen - một căn bệnh thoái hóa thần kinh. Sau cuộc phẫu thuật vào năm 7 tuổi, cô bé chỉ còn lại bán cầu não trái.
Trẻ cần tiêm bao nhiêu loại văcxin ngừa viêm não  /  Trẻ thường xuyên sốt cao có phải bị viêm não
Cameron Mott chỉ mới 3 tuổi khi những cơn động kinh nặng kéo đến và hành hạ em cả ngày lẫn đêm. Ba năm sau, các bác sĩ chẩn đoán cô bé mắc Rasmussen, một căn bệnh thoái hóa thần kinh phá hủy các mô não. Giải pháp duy nhất cứu Cameron là cắt bỏ bán cầu não phải, bộ phận có thể gây nên các cơn đau và sự mất liên kết ở phần cơ thể bên trái.
“Cuộc sống của con bé từng là một cơn ác mộng, chúng tôi đã phải đi đến hàng loạt các bệnh viện khác nhau trước khi biết con bé mắc bệnh gì”, Shelly, mẹ Cameron, cho biết. Lên 7 tuổi, Cameron trải qua cuộc phẫu thuật kéo dài 7 tiếng để cắt bỏ bán cầu bị tổn thương. Các bác sĩ thay thế phần não này bằng dịch não tủy.
Ảnh:  sixpenceee.com
“Nguy cơ lớn nhất khi phẫu thuật là làm ảnh hưởng đến phần não không bị bệnh và khiến cho vùng này không thể tỉnh lại sau khi gây mê”, nhà thần kinh học Geoge Jallo, người đã phẫu thuật cho Cameron Mott, nói.
Ba tuần sau mổ, Cameron rời bệnh viện. Cô bé quay trở về trường học và có thể tự mình đi lại. Hiện nay, ở tuổi 14, em đã không còn những cơn động kinh. Vì phẫu thuật sớm khi các liên kết não bộ còn dễ tái tạo, Cameron không chịu nhiều di chứng ngoài việc dễ trở nên mệt mỏi hơn những đứa trẻ cùng lứa, cần nhiều thời gian hơn để tiếp thu kiến thức và cánh tay trái kém linh hoạt hơn trước. 
Sống với một nửa não Động kinh Bệnh thoái hóa thần kinh Rasmussen Bệnh thần kinh Bán cầu não phải Bán cầu não trái
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

