Madonna đứng hát trong lồng sắt treo lơ lửng giữa không trung
Ở tuổi 58, "nữ hoàng nhạc Pop" vẫn thực hiện nhiều pha trình diễn mạo hiểm như đu dây, múa cột, nhào lộn trên sân khấu tour diễn "Rebel Heart" ở Bangkok, Thái Lan hôm 9 và 10/2.
Madonna ‘thổi lửa’ Bangkok với đêm nhạc ‘Trái tim nổi loạn’  /  Madonna mở màn tour diễn các nghệ sĩ quốc tế tại châu Á 2016
Madonna đang đưa tour diễn vòng quanh thế giới - Rebel Heart - tới 7 thành phố lớn của châu Á. Hai đêm diễn hôm 9 và 10/2 tại Bangkok, Thái Lan gây ấn tượng mạnh mẽ trong khu vực bởi đây là lần đầu tiên sau gần 40 năm ca hát, "nữ hoàng nhạc Pop" tới biểu diễn ở xứ Chùa Vàng.
 
Ngay từ màn xuất hiện, Madonna đã khiến hàng chục nghìn khán giả có mặt ở Trung tâm Impact Arena, Bangkok phải hò reo và thán phục khi đứng hát trong chiếc lồng sắt treo lơ lửng giữa không trung.
 
Nữ ca sĩ đã đem theo 20 vũ công được tuyển chọn gắt gao cùng êkíp gần 100 người đi theo mình ở các điểm diễn vòng quanh thế giới. Tour diễn nhằm quảng bá album mới nhất của Madonna có tên Rebel Heart (Trái tim nổi loạn) vừa phát hành vào cuối năm ngoái.
 
Tiết mục đầu tiên trong đêm nhạc có tên Iconic - bản hit mới nhất của Madonna. Nữ ca sĩ sinh năm 1958 hóa thành một võ sĩ đạo Nhật Bản và thể hiện nhiều pha trình diễn nguy hiểm trên sân khấu cùng các vũ công.
 
Trong cả hai đêm nhạc tại Bangkok, Madonna đều xuất hiện trễ hai tiếng nhưng ngay khi cô vừa bước ra sân khấu, đám đông khán giả đã bị lôi cuốn bởi phong thái và đẳng cấp trình diễn vốn đã được coi là biểu tượng của thế giới nhạc Pop đương đại.
 
Ở tuổi 58, Madonna khiến nhiều người kinh ngạc bởi cơ thể dẻo dai, thực hiện nhiều pha nhào lộn mạo hiểm trong các tiết mục nhưng vẫn giữ được giọng hát tốt, ít bị chênh phô khi hát live trên sân khấu.
 
"Nữ hoàng nhạc Pop" cho thấy sức sống mãnh liệt sau gần bốn thập kỷ bền bỉ cống hiến cho âm nhạc thế giới, thể hiện qua những màn vũ đạo hừng hực khiến khán giả không thể ngồi yên.
 
Rebel Heart là tour diễn vòng quanh thế giới thứ 10 trong sự nghiệp âm nhạc của Madonna. Nữ ca sĩ đã trình diễn liên tiếp 25 ca khúc cả cũ lẫn mới, từ Like a Virgin, La Isla Bonita, Take a Bow tới Bitch I'm Madonna, Holy Water, Devil Pray...
 
Vốn là một tín đồ của văn hóa Nhật Bản, Madonna đưa rất nhiều hình ảnh đặc trưng của xứ sở mặt trời mọc lên sân khấu tour diễn Rebel Heart. Đạo diễn của chương trình là Jamie King - nhà sản xuất kiêm biên đạo múa gắn bó lâu năm với "Nữ hoàng nhạc Pop".
 
Madonna lí lắc ôm guitar bass phiêu trên sân khấu trong tiết mục Burning Up. Sự trẻ trung và phong cách mạnh mẽ của nữ ca sĩ 58 tuổi truyền cảm hứng cho khán giả ở nhiều thế hệ.
 
Sau gần 40 năm từ ngày xuất hiện, Madonna vẫn giữ vững ngôi vị "Nữ hoàng nhạc Pop" mà chưa nghệ sĩ đàn em nào có thể thay thế. Cô sở hữu những tour diễn ăn khách nhất trong lịch sử âm nhạc và luôn được đánh giá cao bởi tính sáng tạo và táo bạo trong phong cách biểu diễn.
 
Phông nền Rebel Heart tour trên sân khấu. Ngoài Bangkok, các thành phố châu Á mà Madonna đặt chân tới trong chuyến lưu diễn lần này còn có Đài Bắc (Đài Loan), Tokyo (Nhật Bản), Hong Kong, Macau, Manila (Philippines) và Singapore.
 
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

