10 nơi tốt và tệ nhất trên thế giới
Theo số liệu điều tra thường niên của Viện nghiên cứu Legatum (Anh), các nước Bắc Âu một lần nữa thống trị bảng danh sách những nơi lý tưởng nhất để sống trên thế giới.
10 hòn đảo du lịch tốt nhất thế giới   /   10 nhà hàng tốt nhất thế giới năm 2015
Viện nghiên Cứu Legatum có trụ sở tại London, Anh vừa công bố bảng khảo sát chỉ số thịnh vượng toàn cầu hàng năm, xếp hạng 142 nước trên thế giới dựa trên 8 hạng mục chính: phát triển kinh tế, doanh nghiệp và cơ hội, chính phủ, giáo dục, sức khỏe, an toàn và an ninh, tự do cá nhân và vốn xã hội.
Với điểm số cao nhất ở nhiều mục như "niềm tin vào con người", "sự hài lòng với quyền tự do lựa chọn", "quyền tự do công dân" hay "sự hài lòng với mức sống", Na Uy trở thành quốc gia thịnh vượng nhất thế giới. Đây là lần thứ 7 quốc gia này đứng đầu bảng xếp hạng về chỉ số thịnh vượng toàn cầu. Các nước đứng thứ 2 đến 10 trong top này là: Thụy Sĩ, New Zealand, Thụy Điển, Canada, Australia, Hà Lan, Phần Lan, Ireland.
Việt Nam xếp thứ 55 trong danh sách quốc gia thịnh vượng. Ảnh: Đỗ Giang.
Ở khu vực Đông Nam Á, nước có nền kinh tế mạnh nhất là Singapore, xếp thứ 17 toàn diện trên bảng chỉ số thịnh vượng.
Xếp thứ 3 về kinh tế nhưng Trung Quốc lại có mặt trong danh sách những nước có chỉ số an toàn, an ninh và chỉ số tự do cá nhân thấp nhất thế giới (lần lượt xếp thứ 100 và 120). Vì vậy, cường quốc kinh tế này được cho là đất nước giàu nhưng không hề thịnh vượng và chỉ đứng ở vị trí thứ 52 về tổng thể.
Top 10 nước kém thịnh vượng nhất thế giới: Trung Phi, Afghanistan, Haiti, Chad, Burundi, Congo, Syria, Yemen, Sudan, Angola.
Thời sự quốc tế
Trung Phi Afghanistan Haiti Chad Burundi Công Syria Yemen Sudan Angola Thụy Sĩ New Zealand Thụy Điển Canada Australia Hà Lan Phần Lan Ireland Du lịch
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

