IS dọa tấn công ba nước Đông Nam Á
Tổ chức nhà nước Hồi giáo tự xưng IS cảnh báo Malaysia, Philippines và Indonesia nằm trong số những mục tiêu tấn công tiếp theo.
IS đe dọa bành trướng ở Đông Nam Á
Cảnh sát tại hiện trường một địa điểm bị IS tấn công ở thủ đô Jakarta, Indonesia hồi tháng 1. Ảnh: AP
Tạp chí tuyên truyền Dabiq số mới nhất của IS công bố bản danh sách các nước Tawaghit (các nước thờ thần thánh khác ngoài Thánh Allah) bao gồm: Afghanistan, Iraq, Algeria, Philippines, Indonesia, Malaysia, Somalia, Yemen, Tunisia, Libya, Pakistan, Bangladesh, Ai Cập sẽ là các mục tiêu tấn công tiếp theo của chúng, New Straits Times hôm nay đưa tin.
Ông Ayob Khan Mydin Pitchay, người đứng đầu bộ phận đặc biệt chống khủng bố thuộc cơ quan cảnh sát liên bang Malaysia (SB-CTD), cho biết thông tin trên có thể sẽ làm tăng các mối đe dọa khủng bố vào Malaysia nói riêng và Đông Nam Á nói chung.
Theo ông Pitchay, IS coi tất cả các nước Hồi giáo thực hiện cơ chế dân chủ và tiến hành tổng tuyển cử theo Hiến pháp là các quốc gia phản đạo và theo luật Sharia máu của người dân những quốc gia này sẽ phải đổ xuống.
“Tạp chí Dabiq cho rằng sở dĩ mới đây IS tấn công tổ chức Anh em Hồi giáo có trụ sở tại Ai Cập là vì bất cứ đảng phái chính trị, tổ chức và phong trào Hồi giáo nào liên quan đến các hoạt động chính trị và các cuộc bầu cử đều bị chúng coi là phản đạo”, ông Pitchay khẳng định.
Người đứng đầu cơ quan chống khủng bố Malaysia cho biết thêm các nghi phạm liên quan đến IS bị bắt tại Malaysia trong các cuộc truy quét khủng bố cũng đã khai báo những điều tương tự.
Theo đó, một lý do nữa mà Malaysia bị liệt vào danh sách mục tiêu là nước này được cho là đã thực hành các nghi thức (bid'ah) dị giáo, bao gồm việc viếng mộ mà IS cho rằng đó là hành động sùng bái Thần Chết.
Việc lần thứ hai Malaysia có trong bản danh sách của Dabiq, lần thứ nhất ở số 13, tháng một, có thể càng kích động những phần tử ủng hộ IS ở Malaysia.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

