Chênh lệch giá vàng thấp kỷ lục
Vàng quốc tế tăng hơn nửa triệu đồng mỗi lượng nhưng giá trong nước sáng nay chỉ đắt thêm vài chục nghìn đồng, giúp chênh lệch hai thị trường thu hẹp về mức thấp nhất 5 năm qua.
Chênh lệch giá vàng còn hơn một triệu đồng  /  Chênh lệch vàng trong, ngoài nước còn 300.000 đồng
Mở cửa ngày 19/2, giá mua và bán vàng của Tập đoàn DOJI tăng 90.000 đồng so với chốt ngày hôm qua, lên 33,47-33,62 triệu đồng. Biên độ mua bán thu hẹp quanh 150.000 đồng thay vì mức trên dưới 500.000 đồng trong ngày Thần Tài.
Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) công bố giá mua lên mốc 32,87 triệu đồng, còn bán ra niêm yết 33,27 triệu đồng một lượng, tăng vài chục nghìn đồng so với hôm qua.
Giá vàng tăng sáng nay nhưng chênh lệch với giá quốc tế lại thu hẹp.
Giá trong nước đi lên sáng nay do chứng kiến thị trường quốc tế vừa có phiên tăng khá mạnh. Chốt phiên Mỹ, mỗi ounce tăng hơn 20 USD, tương đương 550.000 đồng một lượng, lên 1.230 USD. Sáng nay, tại thị trường châu Á, mỗi ounce nhích thêm khoảng hai đôla Mỹ khi mở cửa. Tuy nhiên, khoảng một tiếng sau đó, giá quay đầu giảm nhanh. Lúc 9h, mỗi ounce xuống sát 1.226 USD, mất khoảng 4 USD so với đầu phiên.
Mức giá này tương đương 33,1 triệu đồng một lượng. Do đà tăng trong nước chậm hơn thế giới nên chênh lệch giá vàng giữa hai thị trường có xu hướng co hẹp nhanh và sáng nay chỉ còn quanh 200.000 - 500.000 đồng - mức thấp kỷ lục trong vòng 5 năm qua (kể từ cuối năm 2011).
Theo Tập đoàn DOJI, trong ngày hôm qua, mức độ tham gia giao dịch giảm đáng kể, thị trường trầm xuống đối nghịch với sức nóng nhộn nhịp của phiên giao dịch trong ngày Vía Thần Tài trước đó.
Tập đoàn DOJI cho rằng, thời điểm này, thị trường vàng trong nước chưa nhận được nhiều sự quan tâm từ phía các nhà đầu tư, họ vẫn thận trọng để chọn thời điểm thích hợp tham gia vào thị trường. Kết thúc phiên giao dịch, lượng khách tham gia mua vàng chiếm 60% trên tổng lượng giao dịch của tâp đoàn.
Trong khi đó, đại diện PNJ nhận định, do chênh lệch giá giữa thị trường trong nước và thế giới có chiều hướng co hẹp khiến thị trường trở nên ấm hơn trong phiên giao dịch đầu năm mới.
Trên thị trường ngoại tệ, giá USD trong ngân hàng sáng nay giảm nhẹ. Lúc 9h, tỷ giá USD/VND được Vietcombank mua bán ở 22.330-22.400 đồng, giảm 10 đồng so với hôm qua. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

