Những lý do khiến người dùng chán website bán hàng
Giao diện kém thu hút, quá nhiều bước để tiếp cận sản phẩm, tải trang lâu... khiến khách hàng ít mặn mà truy cập website mua sắm.
Dưới đây là 4 vấn đề mà người quản trị trang web cần cải thiện để cung cấp trải nghiệm tốt nhất cho người dùng.
Không hỗ trợ chu đáo cho trải nghiệm di động 
Người kinh doanh cần xây dựng một giao diện trang web thân thiện với các thiết bị di động, mang lại trải nghiệm thú vị cho người dùng. Thuật toán xếp hạng website của Google cũng dựa trên sự thân thiện của website đối với các thiết bị di động để đánh giá và điều này ảnh hưởng trực tiếp đến kết quả tìm kiếm.
Để tối ưu hóa việc thể hiện nội dung trên màn hình di động, có thể thiết kế các văn bản kích thước phù hợp và dễ đọc, đừng quá dàn trải. Đảm bảo người truy cập chỉ cần sử dụng một ngón tay điều khiển là có thể xem tất cả nội dung, nhanh chóng và đơn giản.
Bên cạnh đó cũng cần những ý kiến phản hồi sử dụng thực tế từ bạn bè, gia đình và khách hàng. Người quản trị website nên ghi chú lại những điểm được và chưa hoàn thiện để đưa ra giải pháp kịp thời.
Yêu cầu tạo tài khoản để hoàn tất quá trình thanh toán
Nhiều người dùng phản ứng tiêu cực khi một trang web đòi hỏi phải tạo một tài khoản trước muốn tìm hiểu sâu các nội dung đăng tải. Khách hàng luôn  muốn sự thuận tiện, tốc độ và hiệu quả cũng như khá nhạy cảm về việc cung cấp thông tin cá nhân trực tuyến. Hơn nữa hiện tại có khá nhiều website bán hàng nên việc yêu cầu tạo tài khoản sẽ tốn thời gian cho khách hàng, thúc đẩy họ chuyển qua những trang web khác thuận tiện hơn.
Thiếu thông tin ưu đãi 
Một trong những thông tin thu hút người dùng là họ muốn biết sẽ nhận được khác biệt gì từ website bán hàng này so với những trang khác là những khoản giảm giá. Vì vậy cần hiển thị tất cả các ưu đãi kèm theo thông tin chi tiết của sản phẩm tại những vị trí dễ nhìn nhất.
Ngoài ra có thể tạo ra một trang thông tin ưu đãi riêng, nơi tập trung các mặt hàng giảm giá, những chương trình khuyến mãi, cách thức nhận voucher...
Tốc độ tải trang 
Khi truy cập vào một trang web mà nó cứ liên tục quay vòng vòng và không thể hiện nội dung hoặc báo lỗi, khách hàng sẽ không kiên nhẫn chờ đợi. Họ sẽ bỏ đi ngay lập tức. Điều này không chỉ khiến website mất đi lượng khách hiện tại mà cả những khách hàng tiềm năng, ảnh hưởng đến doanh thu và phát triển kinh doanh.
Có thể sử dụng một số bài kiểm tra miễn phí để kiểm tra tốc độ và thời gian tải trang có đạt yêu cầu hay không. Ngoài ra có thể chọn những nhà cung cấp dịch vụ hosting uy tín, đăng ký mạng lưới cung cấp nội dung (CDN) với hệ thống máy chủ mạnh để cải thiện hiệu suất trang web.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

