Khách Trung Quốc ồ ạt đến Nha Trang
Số lượng du khách Trung Quốc tới Nha Trang, Khánh Hòa năm vừa qua tăng hơn 500%, là tín hiệu tốt cho ngành du lịch, đồng thời bộc lộ vấn đề trong khả năng đáp ứng của địa phương.
Khánh Hòa xử lý biển hiệu 'loạn' tiếng nước ngoài   /   Khách Trung Quốc đến Nha Trang, Phú Quốc tăng mạnh
Bà Phan Thanh Trúc, Phó giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Khánh Hòa, cho biết dòng khách Trung Quốc đến thành phố Nha Trang trong năm 2015 đạt khoảng 180.000 lượt, tăng hơn 5 lần so với năm trước đó. 
Khách Trung Quốc tới du lịch Khánh Hòa tăng mạnh. Ảnh: Xuân Ngọc
Tại Khánh Hòa, có ít nhất 19 doanh nghiệp lữ hành phục vụ khách Trung Quốc. Sân bay Cam Ranh tiếp nhận 10 chuyến bay mỗi tuần đưa khách du lịch từ thị trường này đến với Nha Trang.
Phó giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch nhìn nhận, lượng khách tăng là một tín hiệu hiệu đáng mừng, nhưng cũng cho thấy nhiều vấn đề như hướng dẫn viên thạo tiếng Trung Quốc còn hạn chế, địa phương phải vận dụng nguồn lực các tỉnh khác.
"Nhiều doanh nghiệp hoạt động du lịch ồ ạt và một số trường hợp lợi dụng khách du lịch để nhập cảnh vào TP Nha Trang nhằm thực hiện mục đích xấu”, bà Trúc cho biết thêm, đơn vị đang phối hợp các ngành chức năng rà soát các hoạt động lữ hành, khách quốc tế, để Khánh Hòa là tâm điểm phát triển du lịch của cả nước.
Bà Trúc thừa nhận, trước đó nhiều nhà hàng, quán ăn ở TP Nha Trang tràn ngập biển quảng cáo bằng tiếng Trung Quốc, khi lượng khách nước này tăng. Trên đường Nguyễn Thiện Thuật, Hùng Vương, Trần Quang Khải, Nguyễn Thị Minh Khai… ở khu phố Tây, chữ Việt Nam chỉ được chủ quán ghi rất nhỏ để thể hiện địa chỉ hoặc tên quán. Ngoài các điểm ăn uống, các cửa hàng bán vé máy bay, cửa tiệm chăm sóc sắc đẹp hay những tấm pano, dù là thuê xe máy, cũng được thể hiện bằng tiếng Trung Quốc hoặc Nga.
Một nhà hàng ở Nha Trang với các biển hiệu bằng tiếng Việt, Anh, Nga... Ảnh: N.X
Theo bà Trúc, Thanh tra Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh đã thực hiện nhiều đợt kiểm tra 25 trường hợp ở phường Lộc Thọ, Vĩnh Hòa, Vĩnh Thái tại TP Nha Trang vi phạm Luật quảng cáo về treo biển hiệu. Trong đó, 13 cơ sở vi phạm trong khi sử dụng tiếng Trung Quốc, còn lại là Nga và tiếng khác. “Chúng tôi kiểm tra, lập biên bản nhắc nhở các chủ nhà hàng, quán ăn tự chấn chỉnh để khuyến khích họ phát triển kinh doanh. Những trường hợp tái phạm sẽ bị xử lý”, bà Trúc nói.
Nha Trang là thành phố ven biển, trung tâm chính trị, kinh tế, văn hóa và du lịch của tỉnh Khánh Hòa. Nơi đây nổi tiếng với các bãi tắm đẹp và nhiều đảo còn hoang sơ như Bình Ba, Bình Hưng và có khí hậu ấm áp, thuận lợi cho phát triển du lịch”, bà Trúc lý giải nguyên nhân du khách trong, ngoài nước tới tham quan, đặc biệt người Trung Quốc trong thời gian qua.
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những lều ngủ đang hot cho mùa du lịch 30/4
Những căn lều bằng gỗ, lợp lá cọ nằm ngay bên bờ biển đang trở thành điểm đến được săn lùng nhiều nhất vào mùa hè tới bởi thiết kế độc đáo và gần gũi thiên nhiên.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

