Các bệnh  
Gắp hàng nghìn hạt ổi kẹt cứng trong bụng bé trai
Bé Toàn cấp cứu do bụng đau dữ dội kèm theo ói, đi ngoài ra máu, bác sĩ phát hiện ruột bệnh nhi có một khối bã ổi kẹt cứng gây tắc nghẽn.
Bé 10 tuần tuổi chết do ngủ chung với mẹ  /  Cậu bé 10 tuổi hồi phục kỳ diệu sau tai nạn thảm khốc
Người nhà bệnh nhân ở huyện Trảng Bom, Đồng Nai, cho biết tưởng bé đau bụng do ngộ độc thực phẩm nên mua thuốc uống mà không khỏi. Cơn đau ngày càng dữ dội hơn, bụng bé chướng lên kèm theo ói mửa, đi cầu ra máu, bố mẹ mới đưa bé đi cấp cứu tại Bệnh viện Nhi Đồng tỉnh.
Bác sĩ Vũ Công Tầm, Trưởng khoa Phẫu thuật gây mê - hồi sức, Bệnh viện Nhi Đồng Đồng Nai, cho biết sau khi thăm khám, chụp X-quang, các bác sĩ phát hiện trong ruột bệnh nhân có một "khối u" hình bầu dục kích thước khoảng 5x10 cm. Dị vật này án ngữ ở đoạn cuối ruột non gây tắc nghẽn khiến cho phần trên ruột phình to, phía dưới teo xẹp. Đây là nguyên nhân khiến bệnh nhi đau, ói, đi cầu ra máu.
Các bác sĩ cấp cứu quyết định phẫu thuật ngay cho bé tránh để tình trạng nặng thêm. Khi phẫu thuật đoạn ruột bị tắc nghẽn, các bác sĩ rất ngạc nhiên vì "khối u" ấy chính là một khối bã thức ăn với hàng nghìn hạt ổi đường kính khoảng 1-2 mm kết thành tảng cứng bên trong ruột bệnh nhi. Ca phẫu thuật giải phóng ruột thành công tốt đẹp, không có biến chứng. Hiện bệnh nhi đã dần bình phục và ăn uống được.
Qua vụ việc này, bác sĩ khuyên phụ huynh cần lưu ý giáo dục cho trẻ thói quen nhai kỹ, cảnh giác với những loại thực phẩm khó tiêu để tránh bị tắc ruột. Không nên để trẻ nhỏ tự ăn những loại trái cây có hạt như ổi, chôm chôm, nhãn... Nếu muốn ăn, nên lấy hết hạt ra và cho bé ăn từng ít một. 
Thụy Ân
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

