Dịch vụ sở hữu kỳ nghỉ ở Nha Trang
Nếu không thể tận hưởng kỳ nghỉ dưỡng, bạn có thể cho thuê, tặng, chuyển nhượng cho người thân, bạn bè.
Thị trường "Sở hữu kỳ nghỉ" đã ra đời và phát triển những năm 60 của thế kỷ 20. Nó trở thành mô hình du lịch phổ biến khắp thế giới với sự tham gia của nhiều tập đoàn khách sạn uy tín trên toàn cầu như Marriott, Hilton...
Mô hình cho phép khi sở hữu một kỳ nghỉ, chủ nhân không chỉ sử dụng mà còn có thể cho thuê, tặng; cho hoặc chuyển nhượng đến người thân hay bạn bè.
Ngoài ra, chủ nhân có thể trao đổi kỳ nghỉ của gia đình để có một kỳ nghỉ tại các khu resort hay khách sạn khác, trong hoặc ngoài nước tại hệ thống của các đối tác dự án, tổ chức trao đổi kỳ nghỉ lớn trên thế giới như RCI, DAE.
Với các ưu điểm vượt trội trên, Công ty Khu du lịch Vịnh Thiên Đường (ALMA) là một trong những doanh nghiệp nước ngoài đầu tiên mang mô hình "Sở hữu kỳ nghỉ" đến Việt Nam qua việc khai trương khu resort ALMA vào năm 2018. Bất cứ khi nào người sở hữu kỳ nghỉ không thể thu xếp thời gian cho kỳ nghỉ, ALMA sẽ hỗ trợ việc cho thuê lại bất động sản thuộc quyền sở hữu kỳ nghỉ.
Mô hình này nhằm kết hợp nhu cầu nghỉ dưỡng hàng năm của số đông với nhu cầu có thể chuyển nhượng quyền sở hữu kỳ nghỉ để có thu nhập cho người sở hữu. Hay đơn giản công ty sẽ tạo điều kiện cho chủ nhân "Sở hữu kỳ nghỉ" có thể thu hồi số vốn bỏ ra khi không có nhu cầu hoặc không bố trí được thời gian để sử dụng kỳ nghỉ này.
Ước tính người sở hữu sẽ thu được một khoản lợi tức hàng năm 20-25% số tiền đã bỏ ra. Với cách này, chỉ trong vòng 4 năm, người sở hữu có thể thu hồi lại vốn đầu tư ban đầu.
Điểm cộng cho mô hình của ALMA là khả năng người sở hữu có cơ hội tham gia vào một loạt các trao đổi kỳ nghỉ trên toàn cầu. Ngoài việc sở hữu kỳ nghỉ tại khu nghỉ dưỡng ALMA tại Nha Trang, bạn còn có thể khám phá những điểm đến khác nhau trên thế giới bằng việc trao đổi kỳ nghỉ của mình với một thành viên khác trong các hệ thống trao đổi kỳ nghỉ quốc tế uy tín, có liên kết với ALMA.
Theo ông Hem Patel, Tổng giám đốc ALMA, trong thời gian tới, xu hướng sở hữu kỳ nghỉ sẽ hấp dẫn thêm nhiều nhà đầu tư và nhiều người tiêu dùng Việt Nam.
“ALMA sẽ luôn là ngôi nhà thứ hai an toàn, sang trọng, đã được thanh toán trước tiền thuê, nơi hình thành và nuôi dưỡng những ký ức đẹp suốt đời. Tôi tự hào rằng, hiện với vai trò tiên phong, ALMA đã và đang từng bước đem đến những kỳ nghỉ trọn đời ý nghĩa cho các gia đình Việt Nam”, ông Patel chia sẻ.
Dự kiến, khu nghỉ dưỡng ALMA Nha Trang sẽ hoàn tất vào năm 2018 với 200 biệt thự và 400 căn hộ, tương đương hơn 30.000 đơn vị kỳ nghỉ mỗi năm.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những lều ngủ đang hot cho mùa du lịch 30/4
Những căn lều bằng gỗ, lợp lá cọ nằm ngay bên bờ biển đang trở thành điểm đến được săn lùng nhiều nhất vào mùa hè tới bởi thiết kế độc đáo và gần gũi thiên nhiên.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

