Chồng hớn hở chụp ảnh tự sướng bên vợ đang đau đẻ
Anh chàng sắp được làm bố chụp ảnh tự sướng với nụ cười thả phanh, sau lưng là người vợ đang gồng mình trong cơn đau đẻ.
 Bé gái bị đẻ rơi trên đường, 29 năm sau lại sinh con trên xe
Người chụp bức ảnh này là anh Gil Solano ở Mỹ. Ngay sau khi tung lên mạng, bức ảnh được hơn 1,5 triệu lượt xem kèm theo đó là những ý kiến bình luận, hầu hết đều "ném đá" cho rằng đây là hành động vô tâm, vui vẻ không đúng lúc.
Mọi người đều tin Solano sẽ gặp rắc rối với vợ khi cặp đôi về đến nhà và cô vợ nhìn thấy hình ảnh của chồng mình cười sung sướng, trong khi cô phải chịu đựng những cơn đau đớn đáng sợ nhất trong đời để sinh ra con gái của hai người.
 
Còn Solano thì cho biết: "Vợ tôi muốn chắc chắn rằng một người nào đó sẽ chụp những biểu hiện trên khuôn mặt của chúng tôi khi con gái tôi được sinh ra ngày hôm nay. Vì vậy, tôi đã làm việc này".
Anh cũng chia sẻ, khi vợ thấy bức ảnh này, vợ anh chỉ cười to. "Tôi thực sự đã mang bức ảnh này cho anh vợ xem và anh ấy cứ hỏi làm sao tôi có thể chụp được trong tình huống đó. Tôi đã chụp nó trong khi vợ tôi đang cố hít vào, thở ra. Và bây giờ tôi đang đọc cho cô ấy nghe những bình luận của các bạn, trong khi cô ấy đang cho con gái của chúng tôi bú", anh Gil Solano chia sẻ thêm. 
Tờ Inquisitr đưa tin, hành động của anh Solano gợi nhớ một hình ảnh tương tự được đưa lên mạng xã hội năm 2014, của ca sĩ, đạo diễn người Anh, Robbie Williams. Anh đã làm hề, nhảy múa xung quanh khi vợ anh đang rặn đẻ ở một bệnh viện tại Los Angeles. Mục đích của anh là để vợ có thể quên đi những cơn đau.
Công nghệ hiện đại cũng giúp những người chồng có thể chia sẻ cảm xúc khi vợ sinh con theo những cách độc đáo. Vào tháng 3/2015, tờ Mirror cũng đưa tin về một người đàn ông ở Australia, do nghề nghiệp kỹ sư điện thường xuyên phải xa nhà. Nhưng ông đã có thể chứng kiến sự ra đời của con trai ông từ khoảng cách 4.000 km, nhờ một tai nghe theo công nghệ thực tế ảo.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

