Mark Zuckerberg - từ sinh viên bỏ học đến huyền thoại công nghệ
Ông chủ Facebook không chỉ nổi tiếng về sự nhạy bén, mà còn ở tính cách giản dị, niềm đam mê và quan điểm sống nhân văn.
CEO Facebook hứa làm từ thiện 45 tỷ USD  /  Những tỷ phú hào phóng nhất giới công nghệ
Zuckerberg và vợ - Priscilla Chan vừa khiến cả thế giới xôn xao khi cô con gái đầu lòng của họ, Maxima, chào đời. Đôi vợ chồng nổi tiếng cam kết cho đi gần hết tài sản của mình trong Facebook để tạo ra một thế giới tốt đẹp hơn cho con gái và những người khác. Số tiền ước tính lên tới 45 tỷ USD.
Phần lớn tài sản và danh tiếng của Zuckerberg có được là nhờ Facebook - mạng xã hội anh là người đồng sáng lập. Đợt IPO 16 tỷ USD năm 2012 đã giúp Zuckerberg củng cố được quyền kiểm soát tại đây. Anh từng được tạp chí Times bình chọn là "Nhân vật của năm" và hiện có mặt trong top 20 người giàu nhất thế giới của Forbes.
Zuckerberg sinh ngày 14/5/1984 tại Dobbs Ferry - một ngôi làng ở New York. Anh là một trong 4 người con trong gia đình có bố làm nha sĩ và mẹ làm nhà tâm thần học.
Năm 11 tuổi, anh bắt đầu viết phần mềm máy tính. Trong đó có một phần mềm âm nhạc thu hút được sự chú ý của AOL và Microsoft. Khi 12 tuổi, anh đã tự tạo ra một mạng kết nối trong gia đình gọi là ZuckNet và viết một số trò chơi. Máy tính đầu tiên của Mark Zuckerberg là Quantex 486DX chạy Windows 3.1.
Mark Zuckerberg cùng các nhà đồng sáng lập Facebook. Ảnh: Pursuit
Anh học trung học tại Học viện Phillips Exeter nổi tiếng, làm trưởng câu lạc bộ đấu kiếm, trước khi vào Đại học Harvard.
Năm 2003, Mark Zuckerberg khi ấy đang học năm 2. Anh đã lập ra "Face mash" - sử dụng hình ảnh của các bạn cùng lớp lấy được từ hệ thống dữ liệu của ký túc xá, để so sánh ai hot hơn ai. Website này đã có 22.000 lượt xem từ 450 người chỉ trong giờ đầu tiên.
Vài ngày sau, Đại học Harvard yêu cầu anh gỡ thông tin xuống, vì lý do bản quyền và lo ngại an ninh. Zuckerberg đã bị kỷ luật vì việc này, nhưng vẫn được ở lại trường. Dù vậy, anh không chùn bước và đồng sáng lập thefacebook vào tháng 2/2004. Mục tiêu của anh là "Khiến thế giới cởi mở và kết nối hơn".
Chỉ trong một tháng, nửa sinh viên Harvard đã tham gia Thefacebook. Đến tháng 3/2004, mạng xã hội này mở rộng tới các đại học khác, như Yale, Columbia và Stanford. Zuckerberg đã rủ thêm vài bạn học trong trường để giúp anh phát triển website, gồm Dustin Moskovitz, Eduardo Saverin, Andrew McCollum và Chris Hughes.
Tuy nhiên, những năm đầu thành lập, Facebook cũng gây ra nhiều tranh cãi. Năm 2008, 3 bạn học của Zuckerberg - Tyler và Cameron Winklevoss cùng Divya Narendra đã nhận được 65 triệu USD tiền bồi thường sau cáo buộc Zuckerberg ăn trộm ý tưởng Facebook từ họ. Cuộc tranh cãi này cũng là tâm điểm bộ phim "The Social Network" của đạo diễn David Fincher, nói về chính mạng xã hội này.
Zuckerberg rất hiếm khi mặc áo vest. Ảnh: Telegraph
Zuckerberg rời Harvard năm 2004 để tới Thung lũng Silicon. Tại đây, anh nhận được khoản đầu tư lớn đầu tiên - 500.000 USD, từ đồng sáng lập PayPal. Một năm sau, anh nhận được 13 triệu USD từ Accel Partners.
Zuckerberg năm nay 31 tuổi, thích áo phông, quần jeans và giày thể thao. Hình ảnh đặc trưng của anh là áo chui đầu màu xám và mái tóc nâu xoăn. Anh cũng có mặc vest, nhưng chỉ trong các cuộc gặp gỡ nhân vật cấp cao, như Thủ tướng Ấn Độ - Narendra Modi và Tổng thống Mỹ - Barack Obama.
AFP cho biết Zuckerberg nổi tiếng là người thích đặt mục tiêu. Anh chỉ ăn thịt động vật tự tay mình giết mổ, và còn tự học tiếng Trung Quốc để trò chuyện với gia đình vợ. Trong các cuộc nói chuyện, anh đều tiếp cận theo hướng trao đổi dữ liệu nhanh và hiệu quả nhất có thể, hơn là một cuộc tán gẫu mang tính giải trí.
Zuckerberg cũng không ngại bày tỏ quan điểm của mình về xã hội và chính trị. Anh từng diễu hành với hàng trăm nhân viên Facebook tại một sự kiện ủng hộ quyền của người đồng tính và công khai ủng hộ Mỹ cải tổ luật nhập cư.  
Trang Facebook của Zuckerberg được hơn 43 triệu người theo dõi, thường xuyên đăng ảnh hai vợ chồng và chú chó Beast. Những trang được anh ấn "Thích" là các quỹ từ thiện, các chính trị gia như Barrack Obama hay Hillary Clinton, các diễn viên như Seth Rogen và James Franco và cuốn sách Ender's Game.
Và bất chấp các phàn nàn về bảo mật, Facebook vẫn ngày càng tăng trưởng mạnh. Các nhà phân tích luôn ca ngợi mạng xã hội này vì tính sáng tạo, sự tích cực áp dụng công nghệ mới và luôn được ưa chuộng trong kỷ nguyên Internet.
Nhiều người cũng cho rằng Zuckerberg chịu ảnh hưởng từ huyền thoại Apple - Steve Jobs rất nhiều. Anh luôn ca ngợi Jobs là một người bạn và hình mẫu lý tưởng cho mình. Sự giống nhau của họ không chỉ dừng ở việc không sợ thất bại khi theo đuổi giấc mơ lớn, mà còn ở niềm đam mê bất chấp khó khăn và chỉ trích.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

