Sân bay Mỹ dự tính xây rạp chiếu phim cho hành khách
Sân bay quốc tế Portland, bang Oregon, Mỹ, sẽ trở thành sân bay có khu chiếu phim mới nhất cho du khách với thiết kế rạp trang nhã theo phong cách cổ điển.
Sân bay Bangkok xin lỗi vì rắn xuất hiện trên xe đẩy hành lý   /   Kỷ lục thu giữ những món đồ cấm tại sân bay
Rạp chiếu phim sẽ được mở cửa vào mùa hè này, phần lớn thời lượng sẽ dành để chiếu các bộ phim ngắn do những nhà sản xuất địa phương làm. 
Kama Simonds, đại diện sân bay quốc tế Portland cho biết: "Các bộ phim chiếu tại đây sẽ giới thiệu tới du khách những trải nghiệm đa dạng ở Oregon và cả khu vực xung quanh".
Thiết kế cổ điển trang nhã ở phòng chiếu phim của sân bay quốc tế Portland. 
Vài năm gần đây, ngày càng có nhiều sân bay mở rạp chiếu phim cho du khách trên toàn thế giới. Năm 2014, Minneapolis-Saint Paul trở thành sân bay đầu tiên của Mỹ có phòng chiếu phim, hoạt động 24h mỗi ngày. Tương tự như sân bay quốc tế Portland, nơi đây cũng chủ yếu chiếu phim của các nhà sản xuất địa phương. 
Trước đó, châu Á mới là khu vực đi đầu trong xu hướng này vì đã có những sân bay bao gồm cả phòng chiếu phim trong nhiều năm qua. Điển hình là sân bay Changi của Singapore với hai rạp chiếu phim cũng mở liên tục, phát các bộ phim nổi tiếng và mới nhất. 
Du khách có thể xem các bộ phim bom tấn như Jurassic World và Man of Steel miễn phí ở sân bay Changi. 
Sân bay quốc tế Hong Kong có những phát triển tân tiến hơn khi là sân bay đầu tiên trên thế giới chiếu cả phim 2D và 3D. Đến 2013 sân bay quốc tế Delhi's Indira cho ra mắt rạp chiếu 6D với các ghế ngồi có thể dịch chuyển và 21 hiệu ứng đặc biệt từ phun bong bóng tới tạo tuyết. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

