Các bệnh  
Cậu bé gốc Việt phát minh thiết bị cảnh báo suy tim vì mẹ
Lo lắng cho người mẹ ốm yếu, Frank Nguyễn chế tạo một thiết bị cảnh báo suy tim để có thể theo dõi sức khỏe của bà từ xa.
Frank Nguyễn cùng mẹ. Ảnh: The Star.
Frank cùng mẹ, bà Lan, định cư tại phía Bắc Toronto (Canada). Bà Lan thường xuyên đau ốm. Sau chiến tranh, bà bị viêm tai nhưng không được điều trị, kéo theo hàng loạt các chứng bệnh khác. Lên lớp 6, Frank đã ý thức được tình trạng của mẹ và cậu bé thường xuyên lo lắng. “Mẹ ốm càng ngày càng nặng”, Frank nhớ lại, “Em đã rất sợ bà có thể bị làm sao đó mà em không hay biết”. Bà Lan hiện đã mù một bên mắt và thính giác rất kém. Bà còn hay bị chóng mặt, có vấn đề về tuyến giáp và thường phải gặp bác sĩ vì nhịp tim bất thường. Hai mẹ con sống dựa vào công việc làm thêm của Frank và trợ cấp từ chính phủ.
Với mong muốn làm điều gì đó cho mẹ, chàng trai 17 tuổi đã tham dự trại hè của Đại học Ryerson. Tại đây, cậu thiết kế bản mẫu đầu tiên của thiết bị cảnh báo suy tim. Thiết bị có màu vàng, được đeo lên cổ tay và theo dõi nhịp tim. Nếu người đeo bị đau tim, ngay lập tức chiếc máy sẽ gửi thông báo khẩn cấp đến người thân và dịch vụ cấp cứu. Như thế Frank sẽ có thể theo dõi sức khỏe của mẹ từ xa và có thể có mặt kịp thời nếu mẹ xảy ra chuyện gì.
Bà Lan cho biết, Frank đã phải bỏ học một năm để theo mẹ về Việt Nam tìm phương thuốc chữa bệnh. Khi quay lại Canada, cậu bé bị yếu tiếng Anh nhưng nhanh chóng cải thiện và liên tục được trao học bổng. Cậu được nhận vào các ngôi trường nổi tiếng và đoạt giải thưởng cho các công trình khoa học. Frank thường xuyên thức đêm để học hành. “Tôi hỏi con đây là năng khiếu hay lòng kiên trì vậy, con đã trả lời là lòng kiên trì”, bà Lan tâm sự.
Thiết bị cảnh báo suy tim của Frank. Ảnh: The Star.
Khi biết mình là nguồn cảm hứng cho thiết bị mang tính đột phá của con, bà Lan đã rất xúc động. Trong buổi giới thiệu sản phẩm của trại hè, bà cảm ơn Frank bằng tiếng Việt và trả lời phỏng vấn rằng bà vô cùng tự hào về đứa con trai.
Frank sẽ vào lớp 12 trong vài tuần tới. Sau khi tốt nghiệp, cậu dự định học tại Đại học Waterloo để tiếp tục phát triển thiết bị cảnh báo suy tim cũng như sự nghiệp chế tạo thiết bị điện tử. Frank nói nhất định sẽ đưa mẹ đi cùng.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

