Nhiều lễ hội tại Đầm Sen dịp lễ
Bạn không chỉ xem những màn trình diễn sôi động của các ca sĩ Việt Nam và quốc tế, mà còn thưởng thức nhiều món ăn đường phố hấp dẫn.
Với chủ đề “Lễ hội chào Việt Nam”, Đầm Sen sẽ diễn ra các hoạt động vui chơi, giải trí độc đáo nhân dịp lễ 30/4 và 1/5.
Điểm nhấn đầu tiên của chương trình là đêm nhạc EDM với phần trình diễn của dàn ca sĩ hàng đầu Việt Nam cùng các raper, nhóm DJ quốc tế như: Đàm Vĩnh Hưng, Thu Minh, búp bê Thanh Thảo, Hồ Việt Trung, raper F, DJ Bjorn Akesson, Team DJ Mos, Team DJ Bob, Team DJ 10AK Robotic dace, vũ đoàn Hoàng Thông…
Đàm Vĩnh Hưng, Thu Minh, Thanh Thảo cùng dàn raper, DJ quốc tế sẽ góp mặt trong chương trình năm nay.
Đan xen cao trào âm nhạc sôi động với những bản phối giục giã của các DJ team, vũ điệu leg dance Robotic độc đáo và lạ mắt, đêm tiệc EDM còn có các ca khúc vui tươi rộn rã hướng về ngày đại lễ 30/4 của đất nước, do các ca sĩ Việt Nam và quốc tế cùng thể hiện.
Lễ hội âm nhạc EDM tại Đầm Sen được đầu tư quy mô lớn với tổng chi phí lên đến 2,5 tỷ đồng, kỹ thuật dàn dựng công phu, các hiệu ứng âm thanh, ánh sáng, màn hình, vũ đạo được kết hợp trình diễn đồng bộ và chuẩn xác. Đặc biệt, raper F trong vai trò người điều khiển chương trình dí dỏm, hài hước, khuấy động, lôi cuốn hứa hẹn sẽ mang đến những màn trình diễn bắt mắt, đã tai dành cho người tham dự. Chương trình chỉ diễn ra 2 đêm 30/4 và 1/5, bắt đầu lúc 17h30.
Ẩm thực đường phố với những món ăn hấp dẫn.
Điểm nhấn tiếp theo chính là lễ hội “Ẩm thực đường phố” hội tụ đầy đủ những món ăn hấp dẫn như xoài lắc, khoai tây lắc, trà sữa lắc, bánh tráng nướng, cá viên chiên, trái cây tô… phục vụ tất cả du khách tại Đầm Sen. Trong không gian ẩm thực, du khách còn chứng kiến những màn biểu diễn các loại hình nghệ thuật đường phố như hiphop, flamenco, flash mob, xiếc, ảo thuật, nghệ thuật pha chế đồ uống. Chương trình sẽ kéo dài từ 30/4 đến 3/5.
Ngoài ra, dịp này, Đầm Sen còn nhiều chương trình đặc sắc như show diễu hành “Chào Việt Nam” với không gian ngập tràn sắc màu và âm nhạc; sân khấu Dế Mèn đầy ắp các vở kịch và sân chơi dành cho thiếu nhi; sân khấu xiếc thú vui nhộn với diễn viên tinh nghịch đáng yêu; khu thiếu nhi tưng bừng, rộn rã với màn biểu diễn lân sư rồng...
Mãn nhãn với màn pháo hoa nghệ thuật thường niên. Xem thêm tại đây .
Để chào mừng ngày lễ lớn này, Đầm Sen còn tổ chức màn bắn pháo hoa nghệ thuật thường niên lúc 21h ngày 30/4. Giá vé cổng 100.000 đồng (đồng hạng). Từ 16h ngày 30/4 và 1/5, giá vé cổng đồng hạng 120.000 đồng.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

