K+ lo lỗ nặng nếu không có bản quyền Ngoại hạng Anh
Lãnh đạo VSTV thừa nhận gần ngày kết thúc mùa giải cũ, sức ép từ phía thuê bao càng gay gắt và xu hướng rời mạng ngày tăng khi cho rằng K+ không còn bản quyền Ngoại hạng Anh mùa tới.
K+ muốn tự mua bản quyền Ngoại hạng Anh
Tổng giám đốc Công ty TNHH Truyền hình số Vệ tinh Việt Nam (VSTV, đơn vị sở hữu thương hiệu K+) - Lê Chí Công vừa có báo cáo gửi Bộ Thông tin và Truyền thông về việc mua bản quyền Ngoại hạng Anh mùa giải 2016-2019. 
Lãnh đạo VSTV lý giải, trong lĩnh vực truyền hình, nội dung là yếu tố quyết định khả năng cạnh tranh cũng như cơ hội phát triển bền vững của một đơn vị. 
"Để đầu tư có hiệu quả thì mỗi đơn vi lựa chọn lĩnh vực mũi nhọn như thể thao, phim ảnh, giải trí... K+ với thương hiệu là kênh thể thao nên không thể thiếu những giải thể thao hàng đầu và Giải Ngoại hạng Anh (EPL) là trọng tâm đầu tư. Dù hiện tại chưa có lãi, nhưng tổng thuê bao và doanh thu của VSTV tăng liên tục 6 năm qua nhờ định hướng có nội dung cao cấp và khác biệt với thế mạnh là thể thao", đại diện K+ chia sẻ. 
Bản quyền ngoại hạng Anh là một trong những thế mạnh kinh doanh của K+. Ảnh: The Guardian
Lãnh đao VSTV cũng cho biết, đơn vị này đã đưa ra nhiều phương án kinh doanh (có EPL, không có EPL hoặc chỉ có EPL không độc quyền) và những phân tích cho thấy nếu không đầu tư EPL khi các nội dung khác chưa đủ mạnh, trong khi phải cạnh tranh với các đơn vị truyền hình cáp đã có bề dày hoạt động hơn 20 năm và các đơn vị viễn thông có tiềm lực tài chính và tập khách hàng rất lớn thì chắc chắn VSTV sẽ lỗ nặng hơn.
"Đây cũng chính là lý do tại sao VSTV là đơn vị sốt sắng nhất trong việc mua EPL. Mỗi doanh nghiệp phải tự chịu trách nhiệm về kết quả kinh doanh của mình và chúng tôi ý thức sâu sắc được điều này. Chúng tôi cũng xin được làm rõ là K+  mua EPL độc quyền nhưng thực chất là mua EPL có trận độc quyền mà thôi. Ba mùa trước chúng tôi chỉ giữ độc quyền hơn 20% tổng số trận đấu, 280 trong tổng số 380 trận vẫn được phát trên các hệ thống khác", ông Công khẳng định. 
Lãnh đạo VSTV cũng cho biết đã có phương án để phục vụ được nhiều người xem nhất bằng việc hợp tác với các đơn vị khác nhằm cho phép các thuê bao của các đơn vị này xem được các kênh có phát toàn bộ giải EPL mà không phải chuyển sang thuê bao K+. Bên cạnh đó, theo ông Công, việc đơn vị này giảm giá thuê bao còn 125.000 đồng từ tháng 3 vừa qua cũng cho phép khả năng tiếp cận giải EPL rộng rãi hơn. 
Về quá trình đàm phán do Hiệp hội Truyền hình trả tiền (VNPay TV) chủ trì, lãnh đạo K+ khẳng định, từ tháng 11 năm ngoái, khi ký vào cam kết cùng các đơn vị kinh doanh khác, cũng có ý kiến rằng việc mua chung bản quyền phải tôn trọng đặc thù kinh doanh và nhu cầu của mỗi doanh nghiệp, mục đích lớn nhất là giảm tối thiểu giá mua bản quyền và hài hòa lợi ích của các thành viên. Đồng thời, để đảm bảo quyền lợi của tất cả các thành viên, tính dân chủ và tự nguyện của việc tham gia Ban đàm phán thì các quyết định của Ban đàm phán cần phải được đưa ra trên nguyên tắc nhất trí.
Theo đại diện K+, từ khi ký vào cam kết, đơn vị này đã nhiều lần gửi công văn thúc giục cũng như trao đổi qua điện thoại với đại diện Hiệp hội mà không nhận được những thông tin về tiến triển của việc đàm phán. Sau 5 tháng với nhiều cuộc họp giữa các đơn vị, Ban đàm phán cũng không đưa ra bất cứ phương hướng cụ thể về Quy chế hoạt động, phương án đàm phán, mua và phân phối bản quyền sẽ là như thế nào. 
"Tư tưởng chủ đạo của Ban đàm phán là chờ bên bán đến với thông điệp sẵn sàng không có EPL tại Việt Nam 3 mùa tới", đại diện K+ cho hay. 
Trong khi đó, theo ông Công, càng đến gần ngày kết thúc mùa giải, sức ép của khán giả càng gay gắt và xu hướng rời mạng ngày càng tăng vì cho là K+ không còn EPL mùa tới.
"Chính vì vậy chúng tôi bị đặt trong một tình huống rất khó khăn, không thể chờ và phó mặc số phận doanh nghiệp vào kế hoạch không rõ ràng của Ban đàm phán mà không có bất kỳ đảm bảo nào từ Hiệp hội", ông Công khẳng định. 
Lãnh đạo VSTV cũng đề nghị VNPay TV để các đơn vị tự đàm phán với điều kiện phải tuân thủ tối đa chỉ đạo của Bộ Thông tin và Truyền thông về việc không mua bằng mọi giá và không vượt quá 20% giá của 3 mùa trước.
"Giải pháp này cho phép các đơn vị có thể chủ động thực hiện được phương án kinh doanh của mình, tiếp tục gây sức ép cho bên bán bản quyền không được bán EPL với giá quá cao", lãnh đạo VSTV đề xuất. 
Trao đổi với VnExpress, đại diện một đơn vị kinh doanh truyền hình trả tiền cũng nhận định, nếu không có bản quyền EPL thì K+ sẽ rất khó cạnh tranh với những đơn vị khác vì đây vốn là thế mạnh họ. Ông cũng cho rằng, kể cả khi giá bản quyền có cao hơn so với mùa trước khoảng 20% thì với số thuê bao như hiện nay, K+ vẫn có lãi, ít nhất là trong năm cuối cùng của mùa giải. 
Bản quyền truyền hình Ngoại hạng Anh giai đoạn 2016-2019 tại Việt Nam hiện thuộc về MP&Silva - công ty có trụ sở tại Anh. Đơn vị này chưa chào giá đối với các đài truyền hình Việt Nam. Tuy nhiên, trước đà tăng giá của mấy năm nay, cuối năm ngoái, Bộ Thông tin và Truyền thông đã có văn bản yêu cầu các đơn vị truyền hình Việt Nam không được mua bản quyền ngoại hạng Anh bằng mọi giá. Các đơn vị phải hợp tác để cùng mua và chia sẻ bản quyền, không cạnh tranh mua với giá cao gây lãng phí. 
Tuy nhiên, trước đó, MP&Silva đã hồi đáp VNPay TV và thông báo từ chối bán cho Ban đàm phán và họ sẽ gặp gỡ riêng rẽ các nhà đài. Đơn vị này giải thích là do quy định cấm hình thành các tập đoàn đấu thầu, cũng như những nguyên tắc về an ninh phát sóng và tài chính mà Ban tổ chức EPL đã đặt ra.  
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

