Lòng lợn non và thịt xào mắm ruốc của người miền Trung
Những con ruốc nhỏ xíu chế biến thành mắm dùng làm gia vị nêm nếm, ăn ngay hoặc xào với thịt ba chỉ được nhiều người ưa chuộng khi đến miền Trung.
Những món bánh canh miền Trung bạn nên thử   /   Cá lưỡi trâu kho mít non của người miền Trung
Đến với mảnh đất miền Trung nắng gió, bạn sẽ được thưởng thức những món ăn rất dân dã nhưng có thể khiến bạn nhớ mãi.
Lòng non luộc chấm với mắm ruốc
Nguyên liệu để làm nên món ăn này rất đơn giản gồm lòng non chấm mắm nhưng lại khác biệt bởi mắm ruốc đặc trưng của người miền Trung.
Để món ăn ngon đúng điệu, lòng non được làm sạch, rửa qua với nước lạnh rồi đổ chút rượu trắng, giấm vào để trong vòng 10 phút cho lòng có màu trắng, khi ăn sẽ cảm nhận được vị giòn sật.
Lòng non luộc chấm mắm ruốc sẽ "đốn tim" nhiều thực khách khi đến miền Trung. Ảnh: Cún Khang
Lòng cho vào luộc cùng với chút gừng giã dập để có vị thơm, một chút cay nhẹ. Món ăn sẽ không thể hoàn hảo nếu thiếu thứ nước chấm mắm ruốc được pha cùng với tỏi, ớt, đường và vắt chanh vào cho tới khi mắm sủi bọt.
Chấm ngập miếng lòng non vào bát mắm ruốc, cảm nhận vị ngọt, giòn sật thoang thoảng hương thơm của gừng, ăn mãi không ngán. Món ăn này sẽ ngon hơn nếu bạn dùng kèm vài lát dưa chuột hay cà chua.
Thịt xào mắm ruốc
Mắm ruốc xào thịt ba chỉ rất dân dã nhưng lại là món ăn "gây thương nhớ" cho bất kỳ thực khách nào lần đầu thưởng thức.
Thường mắm ruốc miền Trung có màu hơi nhạt, dùng để chưng với thịt rất ngon. Những miếng thịt ba chỉ tươi ngon được thái thành miếng mỏng, sau khi phi hành tỏi và sả cho dậy mùi, người chế biến bỏ thịt ba chỉ vào xào cho săn lại.
Thịt xào mắm ruốc đặc trưng ở miền Trung. Ảnh: monan
Khi thịt chín mới bắt đầu cho mắm ruốc vào cùng một chút đường, ăn cùng với cơm nóng. Bạn sẽ cảm nhận được vị đậm đà của mắm ruốc lẫn trong từng thớ thịt. Món ăn cũng sẽ rất ngon nếu bạn ăn kèm vài lát dưa chuột hay cà chua.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

