Tiết kiệm hàng trăm tỷ đồng nhờ công nghệ
Nhờ kiên trì ứng dụng công nghệ thông tin và các công cụ nâng cao năng suất lao động, nhiều doanh nghiệp giành giải thưởng Chất lượng Quốc gia năm 2015 đã tiết kiệm được hàng trăm tỷ đồng chi phí và tăng trưởng doanh thu vượt bậc.
Ngày 8/5, 77 doanh nghiệp vừa được trao giải thưởng Chất lượng Quốc gia năm 2015, trong đó có 20 đơn vị được trao giải Vàng. Đây là những doanh nghiệp đã đi đầu trong áp dụng các hệ thống quản lý, công cụ cải tiến để nâng cao năng suất lao động.
Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Việt Thanh phát biểu tại lễ trao Giải Chất lượng Quốc gia 2015.
Ông Trần Việt Thanh - Thứ trưởng Bộ Khoa học Công nghệ, Chủ tịch Hội đồng Giải thưởng Chất lượng Quốc gia cho biết: “Được khởi xướng từ phong trào năng suất chất lượng năm 1996, đến nay, Giải thưởng đã vượt khỏi khuôn khổ của một phong trào đơn thuần và trở thành công cụ hữu hiệu giúp các doanh nghiệp Việt Nam tự hoàn thiện, nâng cao khả năng cạnh tranh, trình độ quản lý, uy tín và lòng tin đối với khách hàng. Đây cũng là động lực giúp các doanh nghiệp nâng cao hiệu quả hoạt động và khả năng hội nhập với thị trường khu vực và thế giới”.
Nhờ ứng dụng công nghệ thông tin, áp dụng công cụ quản lý năng suất và nâng cao chất lượng, nhiều doanh nghiệp đã tăng trưởng doanh thu và tiết kiệm chi phí. Một ví dụ được chia sẻ là Công ty cổ phần Traphaco - đơn vị đoạt giải Vàng Giải thưởng Chất lượng Quốc gia năm 2015. Tổng giám đốc Trần Túc Mã cho biết năm 2015, nhờ ứng dụng công nghệ thông tin, kết quả hoạt động của công ty vượt ngoài mong đợi, doanh thu tăng 41% so với năm 2014, lượng khách hàng tăng từ 6.800 lên 22.000 nhà thuốc.
Thực tế là, khi mới đầu áp dụng công nghệ thông tin trong quản trị và phát triển vùng trồng dược liệu, ban lãnh đạo Traphaco gặp thách thức không nhỏ. Sau khi đưa phần mềm quản trị hệ thống phân phối (DMS) vào ứng dụng, từ chỗ có 10.000 khách hàng (nhà thuốc), công ty chỉ còn 6.800 nhà thuốc.
"Thời gian đầu áp dụng chính sách bán hàng mới và ứng dụng công nghệ thông tin, cán bộ nhân viên và khách hàng đều hoang mang và không tin là sẽ thành công. Tôi phải cam kết rằng sau một năm không thành công sẽ từ chức. Đến nay, sau hơn 2 năm áp dụng công nghệ cao trong quản trị hệ thống phân phối, tốc độ tăng trưởng bình quân của công ty đạt trên 20% một năm và đảm bảo tăng mạnh trong các năm tiếp theo", ông Trần Túc Mã nói.
Tương tự, Công ty TNHH MTV Lọc hóa dầu Bình Sơn cũng cho biết đã tiết kiệm 500 tỷ đồng khi vận hành nhá máy Lọc hóa dầu Dung Quất với công cụ quản lý về năng suất và chất lượng.
Sau 20 năm, đến nay đã có 930 doanh nghiệp đạt giải thưởng Chất lượng quốc gia. Trong đó, 52% đến từ doanh nghiệp sản xuất và dịch vụ quy mô lớn; 48% là các doanh nghiệp quy mô nhỏ và vừa. Đây cũng là giải thưởng duy nhất về năng suất chất lượng do Thủ tướng ký quyết định trao tặng hàng năm.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

