Các bệnh  
Một nông dân 70 lần hiến máu cứu người
Với suy nghĩ việc gì giúp cho xã hội thì dù nhỏ cũng nên làm, mấy chục năm qua nông dân Trần Văn E ở Hậu Giang có 70 lần tình nguyện hiến máu cứu người.
Nông dân Năm E đang giữ kỷ lục hiến máu cứu người của tỉnh Hậu Giang. Ảnh: Cửu Long
Năm nay ông E 51 tuổi thì có 23 năm tham gia tình nguyện hiến máu. Bình quân một năm ông hiến máu 3 lần và đang dẫn đầu danh sách về phong trào này của tỉnh Hậu Giang. Ông còn có tên trong ngân hàng máu sống của địa phương, sẵn sàng chia sẻ nguồn máu của mình để cứu người trong các trường hợp khẩn cấp.
Năm E bắt đầu hiến máu vào năm 1993, khi là bí thư chi đoàn ấp. Khi ông được điều động làm bí thư xã đoàn thì nhiều năm liền địa phương dẫn đầu phong trào hiến máu tình nguyện của huyện, tỉnh. “Hồi đó đường sá nông thôn còn lầy lội, việc tới nhà dân vận động rất khó khăn, được cái nhiều dân thấy đây là việc làm ý nghĩa và có cán bộ tiên phong tham gia nên dần dà tích cực hưởng ứng”, ông Năm E chia sẻ.
Sau đó, ông E làm cán bộ nông nghiệp xã. Hơn một năm qua hoàn cảnh gia đình đơn chiếc và nhận thấy trình độ của mình có giới hạn nên ông xin nghỉ về nhà chăm lo 7 công (7.000 m2) ruộng vườn của gia đình. Dù vậy, ông vẫn đều đặn có mặt tại các đợt hiến máu của địa phương.
Vợ và con trai ông Năm E rất ủng hộ và có tổng cộng 30 lần tình nguyện hiến máu cứu người. “Đây là việc làm có ích cho xã hội. Giọt máu của mình cho đi sẽ giúp được người bệnh là cảm thấy vui rồi”, ông nói.
9 năm trước, ông Năm E đại diện cho tỉnh Hậu Giang được Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam mời ra Hà Nội vinh danh người hiến máu tình nguyện và tham gia hành trình “Trái tim Việt Nam”. Đến nay, hơn 100 bằng khen, giấy khen và kỷ niệm chương từ cấp xã đến Trung ương dành tặng cho ông về việc hiến máu cứu người. Mới đây, UBND tỉnh Hậu Giang tặng ông bằng khen có thành tích xuất sắc trong phong trào hiến máu tình nguyện năm 2015.
“Mấy chục năm qua, cứ tới đợt hiến máu là ông tiên phong tham gia, dù xa mấy cũng đi. Hành động của ông rất đáng quý”, ông Trần Việt Hiểu, Phó chủ tịch UBND xã Thạnh Hòa nói.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

