Giá dầu sắp thấy 'ánh sáng cuối đường hầm'
Dầu thô đã trải qua 18 tháng bi kịch với mức giảm 68% do dư cung, nhưng được dự báo lên hơn 50 USD một thùng cuối năm tới. 
Kinh tế Việt Nam ra sao khi giá dầu về 30 USD một thùng  /  Giá dầu thô lại lập đáy mới
Giá dầu lao dốc đã làm xáo trộn cả ngành công nghiệp, khiến hàng chục nghìn người thất nghiệp, hàng loạt công ty phá sản và giá cổ phiếu lao dốc. Hôm qua, giá dầu Brent thậm chí tiến sát đáy 11 năm tại 36,41 USD một thùng, Reuters cho biết.
Rất nhiều chuyên gia tại Wall Street cho rằng thị trường sẽ bật lại cuối năm 2016. Tuy nhiên, cho đến lúc đó, giá có thể sẽ còn xuống thấp nữa.
"Vẫn còn cả một chặng đường dài phía trước. Vấn đề dư thừa nguồn cung sẽ còn đeo đuổi chúng ta một thời gian dài", Mike Wittner - Giám đốc Nghiên cứu Dầu mỏ tại Societe Generale cho biết trên CNN.
Giá dầu đã giảm 42% chỉ trong riêng năm nay. Biểu đồ: CNN
Goldman Sachs thì cho rằng giá sẽ xuống trung bình 38 USD trong tháng 2/2016 - thấp hơn hầu hết các thời điểm trong năm nay. Vấn đề là thời điểm "tái cân bằng" của thị trường dầu vẫn chưa tới.
Nói cách khách, nguồn cung vẫn còn vượt xa nhu cầu. Dư cung chủ yếu do sản xuất tại Mỹ tăng vọt. Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) còn làm vấn đề này thêm trầm trọng khi không những từ chối cắt giảm nguồn cung mà còn tăng bơm dầu. Chiến lược của họ là gây sức ép, buộc các hãng dầu Mỹ từ bỏ cuộc chơi.
Trong cuộc họp đầu tháng này, OPEC tiếp tục từ chối cắt giảm sản lượng, khẳng định quan điểm họ sẽ không giải cứu thị trường dầu. Giá dầu rẻ đã khiến sản xuất của Mỹ giảm từ đỉnh tháng 4/2015. Nhưng lượng giảm này vẫn chưa đủ để xoa dịu dư cung toàn cầu.
Trên thực tế, vấn đề dư cung đã tồi tệ đến mức xảy ra ách tắc khi hàng dài xe chở dầu đợi để được hút dầu ra dọc Duyên hải Vịnh Mexico của Mỹ hồi tháng 11. Do chẳng có chỗ nào để chứa dầu nữa.
Goldman Sachs cho rằng giá dầu có thể phải xuống quanh 20 USD một thùng thì sản xuất mới giảm đáng kể. Thị trường chưa hề xuống mốc này từ năm 2002.
Việc Iran quay trở lại cuộc chơi cũng là mối lo đang treo lơ lửng. Các lệnh trừng phạt có thể được gỡ bỏ ngay tháng 1 năm sau và quan chức Iran cũng đã tuyên bố có thể tăng sản xuất, bất chấp giá lao dốc.
Dự trữ dầu toàn cầu cũng đang lên kỷ lục. Goldman cho biết dự trữ có thể đạt đỉnh đầu năm 2016.
Rất nhiều nhà quan sát cho rằng giá dầu sẽ bật lại vào cuối năm tới. Societe Generale dự báo giá có thể lên 51 USD một thùng vào quý III, sau đó lên 56 USD vào quý IV. "Nửa cuối năm tới, thị trường sẽ thấy ánh sáng cuối đường hầm", hãng cho biết.
Tortoise Capital thì cho rằng giá dầu sẽ phải lên ngưỡng 60-80 USD mới đáp ứng được nhu cầu toàn cầu đang tăng. Dù vậy, chẳng mấy người cho rằng giá có thể sớm quay về mốc 100 USD.
"Tôi không cho là trong thập kỷ này, khi không có các sự kiện địa chính trị rất nghiêm trọng, giá dầu có thể hồi phục lên mức đó", Tom Kloza - Trưởng nhóm phân tích giá dầu tại Dịch vụ Thông tin Dầu mỏ kết luận.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

