Indonesia tính đưa pháo phòng không ra đảo ở Biển Đông
Không quân Indonesia đang chuẩn bị đưa hệ thống phòng không SkyShield ra đảo lớn nhất thuộc quần đảo Natuna ở Biển Đông. 
Indonesia kêu gọi Trung Quốc giao nộp tàu cá đánh bắt trái phép   /   Indonesia sẽ triển khai F-16 để chống 'trộm' trên Biển Đông
Tạp chí quốc phòng IHS Jane's hôm 5/4 nhận được thông tin về kế hoạch triển khai qua văn bản ghi chép cuộc họp đề nghị cấp ngân sách giữa Đại tướng Gatot Nurmantyo, tư lệnh lực lượng vũ trang quốc gia Indonesia và Ủy ban quốc phòng, tình báo và đối ngoại của Hạ viện. 
Không quân Indonesia dự định cử 4 đơn vị thuộc binh đoàn các lực lượng đặc nhiệm (PASKHAS) lên đảo Pulau Natuna Besar, đảo lớn nhất trong quần đảo Natuna ở phía nam Biển Đông. Các đơn vị được trang bị hệ thống phòng không Skyshield. Lực lượng sẽ đóng quân tại phía bắc đảo Pulau Natuna Besar và dọc bờ biển phía đông của căn cứ không quân Ranai.
Skyshield là hệ thống phòng không gồm pháo đa nhiệm tự động 35 mm có thể bắn 1.000 phát/phút vào máy báy thù địch và đạn dẫn đường chính xác. Hệ thống đang được sử dụng tại một số căn cứ không quân Indonesia. 
Trong cuộc họp, giới chức cũng yêu cầu cấp ngân sách để cung cấp thêm các hệ thống phòng không tầm trung cho đảo Pulau Natuna Besar và các cơ sở để chứa tới 8 chiến đấu cơ tại căn cứ không quân Ranai, có thể bao gồm Su-27, Su-30 hoặc F-16 và một cơ sở đội máy bay không người lái (UAV) đặt tại căn cứ không quân Ranai. 
Nếu được thông qua với chi phí khoảng 91 triệu USD, đến năm 2019, hoạt động nâng cấp sẽ hoàn tất. Bởi Không quân Indonesia vẫn đang đánh giá các lựa chọn mua hệ thống phòng không tầm trung, chưa có mức chi phí nào được hé lộ cho các hệ thống này. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

