iPhone xách tay khan hàng sau Tết
Sức tiêu thụ lớn cộng với dịp nghỉ lễ dài ngày khiến một số dòng iPhone như iPhone 6, iPhone 5s tại nhiều cửa hàng trở nên khan hiếm.
iPhone cũ, giá rẻ, đắt khách dịp Tết  /  iPhone giảm giá mạnh
Sau Tết, một số cửa hàng và hệ thống điện thoại di động tại Hà Nội cho biết, họ không còn iPhone xách tay để bán dù lượng khách hỏi mua vẫn khá nhiều. Lạc Huy, quản lý một hệ thống trên phố Thái Hà, Hà Nội cho biết thị trường giờ đang hiếm iPhone 6s màu vàng hồng, ngay cả iPhone 5s và iPhone 5 đời cũ cũng không đủ hàng bán. Dự kiến tuần này mới có thể thêm đợt hàng mới về.
Sức tiêu thụ iPhone dịp Tết tăng mạnh, một vài mẫu trên thị trường khan hàng.
Tương tự, Hà Mạnh Tuấn, quản lý hệ thống Hoàng Hà Mobile, cho hay, với iPhone giờ chỉ có hàng chính hãng là đủ dòng sản phẩm. Tại hệ thống này, riêng iPhone 6 xách tay đã hết sạch hàng. Người dùng chỉ còn lựa chọn hàng chính hãng với giá đắt khoảng một triệu đồng hoặc hàng lướt, dạng trôi bảo hành, không phải là máy mới 100%.
Theo anh Lạc Huy, iPhone là sản phẩm có sức tiêu thụ tốt nhất hiện nay, đặc biệt ở thị trường xách tay. Kỳ nghỉ lễ năm nay kéo dài đã khiến cho một vài mẫu bị khan hàng vì chưa kịp nhập thêm về.
Giá của iPhone sau Tết không có thay đổi so với lúc trước: 6s bản 16GB hàng xách tay có giá từ 15,6 triệu đồng, iPhone 6s Plus thì đắt hơn khoảng 2,5 triệu đồng. Với iPhone 6, phiên bản 16B hàng lướt giờ khoảng 11 đến 12 triệu đồng tuỳ thuộc vào hình thức và thời hạn bảo hành còn nhiều hay ít.
Trước Tết, iPhone 5s chính hãng giảm giá mạnh và hàng qua sử dụng tràn ngập thị trường "xách tay".
Tuy nhiên, thị trường iPhone dịp Tết năm nay chuyển biến khác với những năm trước: Những model mới như iPhone 6s và 6s Plus không được chuộng nhiều bằng các dòng máy cũ như iPhone 6, 6 Plus, hay thậm chí cũ hơn là iPhone 5s. Một số hệ thống xác nhận 5s là model bán chạy nhất cuối tháng một và đầu tháng 2. Lý do là trước Tết, iPhone 5s chính hãng giảm giá vài triệu đồng, từ hơn 11 triệu đồng xuống còn hơn 8 triệu đồng đã khiến sản phẩm này có sức bán tăng vọt. Theo anh Tuấn, doanh số của iPhone 5s bản 16GB mà hệ thống đã bán ra trong ba tuần cuối tháng 1 đã gấp rưỡi iPhone 6s lẫn iPhone 6, nằm trong nhóm những smartphone bán nhiều nhất trước Tết. 
Bên cạnh đó, thị trường iPhone xách tay ở Việt Nam cũng tràn ngập những model đời cũ dạng đã qua sử dụng được bán với mức giá rẻ hơn rất nhiều hàng mới. Ví dụ iPhone 5s, bản 16GB có giá chỉ tầm 5 đến 6 triệu đồng ngang Android tầm trung, trong khi thiết kế và tính năng vẫn được người dùng chuộng và tin cậy hơn. Thậm chí, iPhone 5 đã qua sử dụng chỉ còn khoảng 3 triệu đồng, tương đương với một smartphone phổ thông giá rẻ.
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

