Vườn rau cải sân thượng có lá to hơn mặt người
Bắt đầu trồng rau cách đây 6 năm, anh Nguyễn Quốc Hiệp (Hai Bà Trưng, Hà Nội) và các thành viên trong nhà đã trở thành những "nông dân" thành phố nhiều kinh nghiệm.
Cả gia đình anh Hiệp cùng tham gia vào việc trồng trọt nên đỡ vất vả và vui hơn. Anh chia sẻ: "Cứ mỗi mùa rau là một kỷ niệm với cả nhà. Nhiều khi ngắm thành quả mình làm ra, thấy rau tốt mà mà không muốn ăn".
 
Giống như các nhà ở thành phố, gia đình anh Hiệp rất lo ngại nguồn rau sạch ngoài chợ sử dụng nhiều chất hóa học để cây xanh tốt, nhanh thu hoạch. Bởi vậy, tận dụng sân thượng, nhà anh Hiệp bắt đầu trồng rau trong thùng xốp từ năm 2009.
 
Ngoài các cây trồng được nhiều mùa như chùm ngây, vụ này, anh trồng chủ yếu rau cải, thích hợp với mùa thu đông. Dù không sử dụng các loại hóa chất nhưng cây lên xanh tươi, lá to hơn cả mặt người.
Ban đầu, anh chỉ thử nghiệm một vài thùng nhưng hiệu quả không cao bởi thiếu kiến thức về trồng trọt nên cây yếu, nhiều sâu bệnh do không sử dụng thuốc phun. Cà chua bị xoăn lá, rau cải bị bạc, mồng tơi đốm lá, rệp muội phá búp cây ớt, đất cằn, cây gầy, chuột cắn rau...
 
Theo anh Hiệp, điều quan trọng nhất để rau xanh tốt là chuẩn bị đất. Trước khi trồng, mọi người cần phơi đất thật khô để tiêu diệt mầm bệnh. Sau đó, tiến hành trộn đất như sau: Cứ một lớp đất lại thêm một lớp mụn xơ dừa, tro củi, trấu để tạo độ xốp cho đất.
 
Hạt giống phải được chọn lọc bảo đảm hạt tốt cho cây khỏe mạnh. Môi trường ánh sáng thích hợp sao cho cây không bị cháy nắng nhưng cũng không được thiếu ánh sáng tự nhiên. Nguồn nước đảm bảo không nhiễm phèn hoặc các tạp chất không tốt cho cây. Các nhà nên tưới cây vào tầm 17-18h, không tưới vào buổi trưa nóng khiến cây chết hoặc vào buổi đêm sinh nhiều sâu bệnh.
 
Với tất cả các loại rau, đất màu mỡ và điều kiện khí hậu ôn hòa sẽ khiến cây tốt. Riêng với rau cải, bạn có thể trồng rau dày, cây nhỏ nhưng ăn thường xuyên hoặc ươm cây mầm được 15-20 ngày thì nhổ trồng vào thùng xốp (6 cây một thùng).Khi có sâu bệnh, anh Hiệp sử dụng thuốc trừ sâu sinh học chế biến từ rượu ngâm với ớt gừng, tỏi tươi để phun. Anh mua loại phân bò tribat giá 20.000 đồng một túi để bón, vừa an toàn vừa tốt cho cây.
Tin khác
Bạn vừa bố trí được chiếc tivi hiện đại trong phòng khách vừa giữ được nét tinh tế, trang nhã cho nhà.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Trang chủ

