Có nên cho thuê chung cư ngoại thành để đi thuê nhà gần trung tâm
Chung cư nhà tôi rộng, thoáng, dân trí cao nhưng đi vào trung tâm lại xa quá, đưa con đi tiêm ngừa mất cả tiếng đồng hồ.
 Có nên vay tiền để đổi nhà gần trung tâm Sài Gòn
Hiện tại tôi đang có căn hộ chung cư rộng 72 m2 gần ngã tư An Sương, quận 12, TP HCM. tôi có con trai 2,5 tuổi đang gửi nhà trẻ của chung cư ở tầng trệt. Dịch vụ của chung cư tạm được. Nhà rộng rãi, thông thoáng, hàng xóm dân trí cao. Gần công viên, trường học... Nói chung tôi thấy mọi thứ đều ổn.
Tuy nhiên, từ nhà vào trung tâm TP HCM thì xa quá, khoảng 15 - 17km. Mỗi lần đưa con đi tiêm ngừa ở Bệnh viện Nhi đồng 2, tôi mất khoảng 40 phút đi xe máy hoặc gần một tiếng đi ô tô. Nhà tôi ở vị trí này cũng không tiện cho ông bà nội ngoại lên chơi (cả nội ngoại đều ở miền tây).
Tôi kinh doanh dịch vụ logistics, vận chuyển hàng hóa, đang thuê văn phòng tại Gò Vấp, giá 4 triệu/tháng. Nếu nhà tôi gần trung tâm thành phố, tôi sẽ đặt văn phòng ngay tại nhà. 
Hiện tại tôi đang phân vân có nên cho thuê lại căn hộ chung cư quận 12. Theo mặt bằng, tôi có thể cho thuê với giá 4,5 triệu/tháng. Cộng thêm khoản tiền đang bỏ ra thuê văn phòng, tôi sẽ có 8,5 triệu. Lúc đó, tôi sẽ đi thuê lại một căn hộ chung cư hoặc nhà riêng tại quận 7 hoặc 8, vừa để ở vừa làm văn phòng.
Nếu chuyển chỗ ở, tôi sẽ phải thay đổi trường học cho con. Tôi hơi tiếc vì bé đã quen trường lớp hiện nay và rất quý cô giáo. Ngoài ra, khách thuê nhà sẽ không giữ nhà cẩn thận như tôi, nhà sẽ nhanh chóng xuống cấp.
Tuy nhiên bù lại, tôi sẽ được ở gần trung tâm thành phố hơn. Văn phòng đặt ngay tại nhà, tôi sẽ đỡ được khoản xăng xe đi làm. Giao dịch với khách hàng cũng thuận lợi hơn. Ông bà dưới quê lên cũng tiện tuyến xe. Ngoài ra, tôi muốn đi học thêm hay kinh doanh gì thêm cũng tiện hơn. Con cảm, ho đi bệnh viện cũng gần hơn.
Chia sẻ những thắc mắc và kinh nghiệm tiêu dùng, tiết kiệm của bạn  tại đây  hoặc gửi về giadinh@vnexpress.net
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

