Yêu sách ép nữ sinh 'nằm yên đắp chăn 5 phút' của kẻ đột nhập
"Chỉ cần la lên một tiếng là mất mạng, muốn sống hay muốn chết, có bao nhiêu tiền trong phòng...", kẻ đột nhập phòng trọ dí kéo vào cô nữ sinh đang run sợ ở trên giường.
Phá khoá cửa vào ban đêm, ép nữ sinh nằm yên để gây án
Chiều 28/3, nghi can Phan Quốc Mạnh (36 tuổi) tiếp tục được dẫn tới phòng hỏi cung của Công an thành phố Vinh để trả lời thẩm vấn về hành vi cướp tài sản và trộm cắp tài sản. Cao 1m75, vẻ mặt nam tính, Mạnh khai là con thứ 2 trong gia đình gia giáo. Thi trượt đại học, Mạnh thường đàn đúm với đám bạn chơi bời, lêu lổng.
Bố mẹ cho học nghề lái xe nhưng Mạnh không bằng lòng với công việc lái taxi, chê lương thấp. Năm 18 tuổi, Mạnh gây ra vụ cướp giật tài sản và bị TAND thành phố Vinh tuyên phạt 4 tháng tù treo, thời hạn thử thách một năm.
Năm 2005, Mạnh ăn trộm và nhận thêm 12 tháng tù treo. Bốn năm trước, Mạnh tiếp tục bị TAND thành phố Vinh tuyên phạt 33 tháng tù cũng về tội Trộm cắp tài sản. Sau khi thụ án, Mạnh về quê, trở lại nghề lái taxi.
Rạng sáng 16/3, mang theo kìm, và kéo, Mạnh lái taxi khoảng 7km từ ga Vinh tới đường Lê Viết Thuật (xã Hưng Lộc, thành phố Vinh) để đi bộ vào xóm trọ.
Phan Quốc Mạnh. Ảnh: Hải Bình.
Thấy phòng trọ của chị Hoa khóa cửa chính nhưng mở cửa sổ, Mạnh soi đèn từ điện thoại phát hiện một laptop nằm ở ngăn bàn cách cửa sổ chừng 3m. Lấy chiếc váy ngắn của nạn nhân phơi ở sân quấn vào một chiếc sào tre tạo thành "vợt tự chế", Mạnh lấy trộm được chiếc máy tính này.
Giấu xong tang vật ở ngoài đường, hắn vào một phòng trọ khác khi thấy cửa bị hở. Bẻ thanh thép làm dụng cụ gạt chốt, hắn vào được căn phòng có cô sinh viên y khoa tên Tuyết đang ngủ một mình. Sau khi lấy được chiếc máy tính, Mạnh quay lại lần hai lấy nốt điện thoại thì bị chủ nhân thức giấc phát hiện.
Nữ sinh viên chưa kịp la ó thì bị hắn kề kéo sắt vào cổ đe dọa: "Chỉ cần la lên một tiếng là mất mạng, muốn sống hay muốn chết, có bao nhiêu tiền trong phòng...". Không dám phản kháng, Tuyết chấp nhận đưa điện thoại, rồi lục tìm 370.000 đồng đưa.
Trước khi bỏ đi, Mạnh nói với Tuyết: "Bây giờ nằm im, đắp chăn và bấm đồng hồ đúng 5 phút thì mới được ra khóa cửa phòng. Nếu không muốn chết thì đừng làm sai yêu cầu...". Sợ đe dọa tính mạng, cô nữ sinh đành làm theo. Mạnh tẩu thoát khỏi hiện trường, rồi ra taxi đón khách.
Điều tra vụ việc, Công an thành phố Vinh nhận định hung thủ gây án chuyên nghiệp, không phải bột phát. "Cách thức lấy tài sản phải là kẻ trộm có "nghề". Việc khống chế nạn nhân cho thấy thủ phạm hành xử bình tĩnh, thông thuộc địa điểm nơi gây án và phải là người địa phương...", thiếu tá Nguyễn Hữu Cường, Phó trưởng Công an thành phố Vinh, nói với VnExpress.
Điều tra "hung thủ dùng phương tiện gì để đi gây án?", các trinh sát nghi ngờ dùng taxi và đã xác minh theo hướng này. Tất cả hành trình của các hãng taxi vào thời gian trên được nhà chức trách kiểm tra. Kết hợp với nhiều chứng cứ, một tuần sau khi gây án, Mạnh sau buổi làm việc trở về đang đi bộ gần tới nhà đã bị cảnh sát bắt.
"Nghi can mặt lạnh, không chống cự, cũng không hề nhận tội. Sau nhiều giờ hỏi cung mới chịu khai", một cán bộ điều tra nói.
Ngoài phi vụ trong rạng sáng hôm đó, Mạnh thú nhận còn thực hiện 4 vụ khống chế cướp tài sản và trộm cắp với cùng thủ đoạn tại các khu nhà trọ của sinh viên, người lao động.
"Tôi thường trực tiếp lái taxi đi gây án một mình tại những địa điểm từng chở khách đến nên nắm rõ đường đi lối lại",  Mạnh khai và nói chỉ nhằm vào phòng trọ nữ vì hiểu rất dễ khống chế. 
"Tôi nghĩ mình gây án kín kẽ như vậy thì cảnh sát không phát hiện được nên không có ý định bỏ trốn, hàng ngày vẫn đi làm bình thường", Mạnh nói và khai đi ăn trộm để trả tiền nợ cờ bạc hơn 100 triệu đồng.
Những vụ đột nhập cướp tiệm vàng
Xem nhiều nhất
khống chế nữ sinh gây án ép nữ sinh nằm yên xã Hưng Lộc thành phố Vinh đe dọa nữ sinh.
Tin khác
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Dù ông Hòa chỉ bị thương tật 3% nhưng xác định hành vi đánh bố đẻ của Bắc cần xử lý nghiêm, công an đã khởi tố vụ án.
Khi tấm giấy carton dưới gầm giường được kéo ra, Ba Nun ngồi co ro trong căn hầm hình trụ, sâu hơn một mét, xâm xấp nước. Trước khi trốn
Trang chủ

