Học bổng ngành du lịch và khách sạn tại Singapore
Khoa Du lịch Khách sạn MDIS tặng học bổng 4.000 SGD cho sinh viên khá giỏi chương trình thạc sĩ và 3.200 SGD cho chương trình cử nhân.
Ngoài ra, khoa còn hỗ trợ tài chính 2.000 SGD cho chương trình thạc sĩ và 1.500 SGD cho chương trình cử nhân, nộp hồ sơ trước ngày 31/12; miễn phí ghi danh 321 SGD trước ngày 30/9.
Thành lập năm 1956, khoa Du lịch Khách sạn trực thuộc Học viện Phát triển Quản lý Singapore (MDIS) - học viện phi lợi nhuận lâu đời nhất tại đảo quốc sư tử. Đây là môi trường học tập đa văn hoá của gần 12.000 sinh viên quốc tế đến từ 82 quốc gia. MDIS được trang bị phòng học, trung tâm thực hành và phòng thí nghiệm hiện đại. Đặc biệt, trường còn xây dựng khu kí túc xá trong khuôn viên với sức chứa 1.700 sinh viên. 
MDIS phối hợp với Đại học Sunderland (Anh) cung cấp chương trình cử nhân và thạc sĩ ngành du lịch và quản trị khách sạn. Sinh viên học tại khu học xá MDIS ở Singapore và nhận bằng do Đại học Sunderland cấp. Trường đứng thứ 4 tại Anh về đào tạo ngành du lịch khách sạn do The Guardian University Guide bình chọn, xếp thứ nhất tại Anh về hỗ trợ học thuật theo đánh giá của National Student Survey 2014.
Sinh viên trong giờ thực hành tại Tropical Breeze - Trung tâm thực hành của khoa Du lịch Khách sạn MDIS.
Theo học khoa Du lịch Khách sạn, sinh viên được cung cấp các kỹ năng chuyên môn cần thiết trong nhiều lĩnh vực liên quan, tại trung tâm thực hành hành MDIS Tropical Breeze xây dựng trong khuôn viên trường. Trung tâm gồm bộ phận lễ tân, hệ thống quản lý Opera Fidelio, bộ phận nhà hàng... được trang bị đầy đủ cơ sở vật chất như quầy pha chế, khu vực buồng phòng khách sạn, giúp sinh viên trải nghiệm thực tế trong quá trình học.
Ngoài ra, sinh viên còn được thực tập 6 tháng hưởng lương tại doanh nghiệp đối tác của MDIS về du lịch, khách sạn hay tổ chức sự kiện như The Fullerton Hotel, Chan Brothers, Carousel, LeNoir... Khoa cũng mở nhà hàng Brew&Bites để sinh viên quản lý và điều hành. Đây là một cơ hội thực tập thú vị đối với sinh viên của khoa, mang lại nhiều trải nghiệm thực tế và kiến thức tổng quát.
Nhà hàng sinh viên tự quản Brew&Bites.
Nguyễn Thi Diệu Linh, sinh viên năm 3 MDIS từng thực tập tại khách sạn 5 sao Royal Plaza On Scotts (Singapore). Diệu Linh cho biết, 6 tháng thực tập là cơ hội trải nghiệm tuyệt vời đối với bản thân, bởi lần đầu tiên được làm việc trong môi trường chuyên nghiệp quốc tế. Chính nhờ vậy, Linh dễ dàng tìm việc sau khi ra trường.
Sinh viên cũng được tham gia các chuyến đi thực tế đến các khu nghỉ dưỡng và du lịch nổi tiếng trong và ngoài Singapore, để viết báo cáo và bài luận cuối kỳ. Trực tiếp giảng dạy và hướng dẫn là các giảng viên MDIS trình độ chuyên môn cao, nhiều năm kinh nghiệm quản lý trong ngành du lịch và khách sạn 4-5 sao. 
Học bổng ngành du lịch khách sạn Khoa Du lịch Khách sạn MDIS Đại học Sunderland Học viện Phát triển Quản lý Singapore (MDIS)
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

