Gal Gadot - Hoa hậu dáng chuẩn như siêu mẫu
"Wonder Woman" bén duyên với những bom tấn Hollywood nhờ sở hữu gương mặt thu hút và cơ thể cân đối khiến nhiều phụ nữ mơ ước.
Gal Gadot sinh ra và lớn lên ở Israel, mang trong mình bốn dòng máu (Czech, Ba Lan, Áo và Đức). Cô gái sinh ngày 30/4/1985 từng mơ ước trở thành luật sư. Tuy nhiên, danh hiệu Hoa hậu Israel năm cô 18 tuổi đã thay đổi tất cả, biến cô trở thành diễn viên nổi tiếng thế giới.
 
Diễn viên cao 1,78 m rèn giũa bản thân hai năm trong quân đội và khẳng định quãng thời gian ấy không chỉ giúp cô có được sức khỏe, vóc dáng mà còn học được tính kỷ luật.
Những năm đầu mới vào nghề, Gal Gadot theo đuổi việc học luật, đồng thời tham gia làm mẫu cho tác tạp chí thời trang.
 
Để duy trì cơ thể cân đối, diễn viên 30 tuổi tập nhiều bộ môn như kickboxing, capoeira và võ jiu-jitsu...
5 năm sau khi đăng quang ngôi vị Hoa hậu, Gal Gadot được mời tham gia loạt phim Fast & Furious với vai Gisele. Loạt phim này đem về danh tiếng cho Gal Galdot và đưa cô tới với vai siêu anh hùng Wonder Woman trong bom tấn Batman v Superman: Dawn of Justice.
Bên cạnh vóc dáng thon thả, cân đối, diễn viên Fast & Furious còn hớp hồn người đối diện với ánh mắt và nụ cười quyến rũ.
 
"Wonder Woman" có cuộc sống bình lặng, không ồn ào như nhiều ngôi sao Hollywood khác. Cô kết hôn với một doanh nhân Israel năm 2008 và sinh con ba năm sau đó. Tuy vậy, cô vẫn giữ được vóc dáng như thời con gái.
 
Gal Gadot từng tiết lộ việc di chuyển liên tục giữa Mỹ và Israel, đồng thời chăm sóc con gái là bí quyết giúp cô giảm cân nhanh chóng.
 
Bà mẹ một con tự tin chụp ảnh nóng bỏng cho nhiều tạp chí như Cosmopolitan, Glamour, Bride Magazine, FHM...
Vài năm qua, Gal Gadot luôn có mặt trong top 10 người mẫu thời trang có thu nhập cao nhất Israel, bên cạnh Bar Refaeli, Esti Ginzburg, Liraz Dror hay Shlomit Malka...
Bạn có thể quan tâm
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

