HTC One A9 bán ở Việt Nam với 3 màu, giá 11,9 triệu đồng  /  Ảnh so sánh HTC One A9 và iPhone 6s  /  HTC One A9 xuất hiện tại Việt Nam
One A9 nằm giữa dòng smartphone tầm giá cao cấp và trung cấp của HTC. Giá niêm yết của sản phẩm 11,9 triệu đồng, thấp hơn nhiều so với model cao cấp M9 bán ra đầu năm nay của HTC.
 
Tuy nhiên, từ hộp đựng cho tới các phụ kiện đi kèm như củ sạc, tai nghe in-ear cho tới cáp nối đều giống hệt với M9. Hiện giờ HTC mới đưa về Việt Nam ba màu ghi xám, vàng và bạc và thiếu màu đỏ. Không như hai màu kia với mặt trước màu trắng, bản màu ghi xám của One A9 có mặt trước màu đen giống như iPhone.
 
Phần lưng cong truyền thống của dòng One từ thời M7 đã được làm phẳng đi trên M9. Tuy nhiên, bề mặt ở vỏ kim loại của A9 không như 6 và 6s khi có các đường phay xước kim loại nằm ngang thay vì mịn.
 
Nhìn từ phía cạnh đáy, One A9 trông giống phong cách ở iPhone khi có cổng kết nối microUSB, giắc tai nghe và loa ngoài. Dù vậy, phần màng loa trên A9 không tròn mà là các hình thuôn dài. 
 
Khung viền của One A9 có màu sơn bóng, khác hoàn toàn với bề mặt của lưng. Đây là kỹ thuật chế tác từng được HTC áp dụng trên mẫu M9 trước đó. Phím nguồn nằm ngay dưới hai phím âm lượng nhưng rất dễ nhận biết nhờ kiểu thiết kế lạ với các gân nổi lớn.
 
Cạnh viền trên sản phẩm khá vuông vức, cảm giác cầm giống với Galaxy S6 của Samsung, chắc chắn và cứng cáp hơn iPhone 6 và 6s. A9 bản chính hãng chỉ hỗ trợ 1 sim và có khay đựng thẻ nhớ. Bộ nhớ trong dung lượng 16GB.
 
Màn hình Full HD với kích thước 5 inch giống với M9 nhưng sử dụng tấm nền Super AMOLED nên hình ảnh hiển thị không trong và mịn bằng.
 
Điểm mới ở A9 là cảm biến vân tay cho tốc độ nhận diện nhanh và nhạy, dù chưa bằng 6s và Note 5. Đây là điểm thiết kế chưa tốt của HTC khi phím vân tay này chỉ hỗ trợ cảm ứng thay vì là phím cứng như trên Galaxy, bên trong màn hình vẫn có ba phím ảo chiếm mất một phần diện tích hiển thị.
 
A9 không còn hệ thống loa kép đặc trưng của dòng HTC One, thay vào đó là công nghệ xử lý âm thanh bằng phần mềm, có hỗ trợ hi-res Audio. Máy được trang bị chip Snapdragon 617, RAM 2GB, cấu hình hơi đắt so với giá bán của sản phẩm. Dù vậy, khi dùng thử với hệ điều hành Android 6.0 Marshmallow cài sẵn, One A9 hoạt động khá mượt và ổn.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

