Đám cưới Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp đậm chất ngôn tình
Tối 12/3, dạ tiệc cưới của đạo diễn Victor Vũ và nữ diễn viên diễn ra lãng mạn với nến, hoa hồng cùng điểm nhấn là phim ngắn kể chuyện tình yêu của cả hai.
Dạ tiệc cưới phủ 250 nghìn bông hồng của Victor Vũ - Ngọc Diệp  /  Dàn sao nô nức dự tiệc cưới Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp
Dạ tiệc cưới của đạo diễn Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh diễn ra ở một trung tâm hội nghị tại TP HCM. Khoảng 19h, nam đạo diễn chiếu một phim ngắn do anh và vợ đóng vai chính. Bộ phim mang tên Color your life mang ý nghĩa ẩn dụ về hành trình Victor Vũ và Đinh Ngọc Diệp tìm thấy nhau trong cuộc đời rộng lớn. Phim do chính Victor Vũ đạo diễn để dành tặng vợ anh cũng như quan khách tại dạ tiệc.
Trên màn ảnh, Đinh Ngọc Diệp vào vai một nàng họa sĩ, bước vào một ngôi nhà cổ để tìm cảm hứng cảm hứng vẽ tranh. Tại đây, cô gặp Victor Vũ - người đến từ một thế giới khác sau tấm gương. Anh đã đập vỡ tấm gương để bước ra tìm đến cô. Tình yêu của họ bắt đầu từ đó.
Quan khách thưởng thức bộ phim ngắn đậm chất ngôn tình do Victor Vũ đạo diễn.
Khán giả đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác khi lần lượt thưởng thức những thước phim đậm chất ngôn tình, được đầu tư công phu của nam đạo diễn Việt kiều. Xen kẽ các video là slideshow ảnh ghi lại hành trình tình yêu của cô dâu chú rể. Sau các video, cô dâu chú rể bước ra ngoài để nói lời tri ân những khách mời đã dành thời gian đến dự tiệc cưới, chúc phúc cho họ.
Khoảng 19h30, tiệc cưới bắt đầu. Một chiếc bánh kem khổng lồ được treo lơ lửng giữa sảnh cưới khiến các vị khách ồ lên kinh ngạc. Đôi uyên ương lần lượt mời rượu bố mẹ hai bên. Theo phong cách châu Âu, hai họ chỉ phát biểu ngắn gọn để bước vào phần khai tiệc. Mẹ chú rể chúc hai con "100 năm hạnh phúc, sắc cầm hòa hợp". Còn bố cô dâu đại diện họ nhà gái cảm ơn quan khách đã có mặt và tặng hai con một bài thơ do ông sáng tác.
Trước đó, từ 18h, đông đảo khách mời là những gương mặt quen thuộc trong showbiz nô nức đến dự tiệc cưới, như: vợ chồng Bình Minh, Huỳnh Đông, NSƯT Kim Xuân, Diễm My 9X, Trần Bảo Sơn...  Mọi người đều thích thú và ấn tượng với không gian cưới lãng mạn, đậm nét cổ điển và những bức ảnh cưới tình tứ của đôi vợ chồng trẻ.
Công tác an ninh tại lễ cưới được thắt chặt để bảo đảm tính riêng tư cho gia đình cô dâu, chú rể. Chỉ những người có thư mời mới được vào trong. Khách đăng ký ở tầng trệt sau đó được đưa lên lầu để dự tiệc.
Lễ cưới của Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp được thắt chặt an ninh để đảm bảo tính riêng tư cho gia đình và bạn bè, quan khách.
Đinh Ngọc Diệp - Victor Vũ tổ chức đám hỏi bí mật vào tháng 10/2015. Đinh Ngọc Diệp từng đóng trong hai phim điện ảnh do Victor Vũ làm đạo diễn là: Chuyện tình xa xứ và Cô dâu đại chiến phần một. Sau đó, cô đóng vai khách mời trong Scandal phần hai và giữ vai trò giám đốc sản xuất phim Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh của Victor Vũ.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

