Người bị còng tay chết trong trụ sở công an xã
Chỉ với 72.000 đồng trên chiếu bạc song công an xã vẫn đưa người đàn ông 39 tuổi về trụ sở giam giữ, còng tay và đánh khi lấy lời khai khiến anh này tử vong.
Tử vong sau khi bị công an bắt về trụ sở   /   Công an xã còng tay người đánh bạc bị khởi tố
TAND Hà Tĩnh vừa mở phiên phúc thẩm xét xử Cao Ngọc Thảo (37 tuổi), Nguyễn Văn Thanh (47 tuổi, cùng trú xã Kỳ Văn, huyện Kỳ Anh) về tội Bắt giữ người trái pháp luật.
  Bị cáo Sơn (áo trắng) cùng Thảo và Thanh tại phiên phúc thẩm. Ảnh: Đức Hùng.
Theo cáo trạng, khoảng 23h ngày 27/2/2015, anh Nguyễn Văn Tình (39 tuổi) đến nhà anh Nguyễn Văn Cảnh (trú thôn Thanh Sơn) uống rượu và đánh bài ăn tiền. Đến 4h sáng hôm sau, Bùi Ngọc Sơn (38 tuổi) lúc này là công an viên xã Kỳ Văn phát hiện sự việc đến nhắc nhở giải tán nhưng hai người trên không nghe.
Sơn sau đó gọi thêm Thảo và Thanh (tổ cơ động thuộc công an xã Kỳ Văn) đến lập biên bản hành vi đánh bài ăn tiền, thu giữ 72.000 đồng và một bộ bài, đồng thời yêu cầu hai anh về trụ sở UBND xã Kỳ Văn làm việc.
Theo cáo buộc, tại trụ sở xã, Sơn chỉ đạo hai công an viên còng tay anh Cảnh và Tình lên cửa sổ. Cho rằng anh Tình không hợp tác và chửi bới, Sơn tát một cái vào má trái. Đến 6h cùng ngày, anh Tình xin mở còng đi vệ sinh, một lúc không thấy vào, Sơn bảo Thảo ra xem thì thấy người này đi lảo đảo nên dìu vào. Theo chỉ đạo của  Sơn, Thảo tiếp tục còng tay anh Tình lên cửa sổ.
10 phút sau, anh Tình lên cơn co giật, bủn rủn người rồi tử vong trước khi được ba công an viên đưa tới Bệnh viện Đa khoa Kỳ Anh cấp cứu. Kết luận giám định của Phòng kỹ thuật hình sự Công an Hà Tĩnh xác định Tình tử vong do xuất huyết, phù não.
Tại phiên sơ thẩm mở tháng 7/2015, TAND huyện Kỳ Anh phạt Sơn 56 tháng tù giam, Thảo và Thanh cùng 42 tháng.
Cho rằng mức án quá nặng, Thảo và và Thanh kháng án vì chỉ làm theo mệnh lệnh của Sơn chứ không có chủ đích.
Trong phiên phúc thẩm mở ngày 23/3, tòa nhận định việc bắt giữ, còng tay người vi phạm đưa về trụ sở xã giam giữ là trái với chức năng, nhiệm vụ của công an viên. Với số tiền nhỏ là 72.000 đồng trên chiếu bạc, công an viên chỉ nên lập biên bản rồi báo cáo với xã để xử lý, chứ không được còng tay, giam giữ.
HĐXX xét thấy việc kháng án của Thảo và Thanh là có cơ sở, tuyên giảm lần lượt cho mỗi người 6 và 12 tháng tù.
tát người đánh bạc còng tay lên cửa sổ tử vong sau khi bị đưa về trụ sở xã huyện Kỳ Anh Hà Tĩnh
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

