Trung Quốc chặn các website nhắc đến 'Hồ sơ Panama'
Cơ quan giám sát Internet Trung Quốc đã cấm phát tán các thông tin liên quan đến vụ rò rỉ dữ liệu của một công ty luật tại Panama, trong đó có đề cập đến các nhà lãnh đạo Trung Quốc và người thân của họ.
Theo TheGuardian, truyền thông và mạng xã hội tại Trung Quốc được yêu cầu không nhắc đến mọi thông tin trong vụ "Hồ sơ Panama", đồng thời sẽ có những trừng phạt thích đáng nếu các tài liệu này bị phát tán.
Trung Quốc kiểm duyệt nhiều từ khóa liên quan đến Panama trên mạng Internet của nước này.
Chỉ thị kiểm duyệt Internet đưa ra với các lời lẽ cứng rắn: "Tìm và xóa mọi bài viết về Hồ sơ Panama. Cấm mọi thông tin có liên quan đến vụ này, không có trường hợp ngoại lệ. Nếu các tài liệu này, với mục tiêu tấn công Trung Quốc, được tìm thấy trên bất kỳ website nào thì website đó sẽ bị xử lý nghiêm". Thông báo còn nhấn mạnh: "Hãy hành động ngay lập tức".
Weibo, mạng xã hội lớn nhất tại Trung Quốc, đã chặn tìm kiếm với các từ khóa như "Panama + ngoại quốc", "ngoại quốc + tài chính", "Panama + Deng Jiagui", "Panama + Li Xiaolin".
Trung Quốc từ lâu được biết đến là quốc gia kiểm soát gắt gao các nội dung trên Internet. Chính phủ nước này đã xây dựng hệ thống tường lửa mạnh mẽ, được ví như Vạn Lý Trường Thành trên mạng. Nhiều dịch vụ vốn phổ biến trên thế giới lại bị cấm tại Trung Quốc như Facebook, Google, Twitter...
Theo Hiệp hội các nhà báo điều tra quốc tế (ICIJ), trong số 11,5 triệu tài liệu bị rò rỉ có nhắc đến 8 vị lãnh đạo cấp cao Trung Quốc và người thân của họ. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

