Những kỷ vật về con của bà mẹ 11 lần sảy thai
Nhiếp ảnh gia người Mỹ ghi lại các hình ảnh siêu âm thai, quần áo, đồ chơi... cho các con qua mỗi lần sảy thai và quyết định chia sẻ sau 10 năm giấu kín.
 'Đám cưới' của bé gái 16 tháng tuổi khi chỉ còn 2 ngày để sống
Dianne Yudelson, nhiếp ảnh gia sinh sống tại San Francisco, California, Mỹ, từng bị sảy thai tới 11 lần. Cô quyết định lưu giữ khoảnh khắc chới với nỗi đau bằng cách chụp hình lại những đồ đã mua sắm cho con: Từ bộ quần áo, chiếc mũ, đôi dép đến từng hình ảnh siêu âm trong thai kỳ.
10 năm sau lần sảy thai cuối cùng, cô chia sẻ bộ ảnh của mình với tên gọi "Lost". 
"Bộ ảnh này là những cảm xúc cá nhân tôi, những gì tôi từng trải qua. Tôi từng nghĩ sẽ không bao giờ công khai, chia sẻ những hình ảnh này với người khác vì đó là những gì riêng tư nhất của tôi. Nhưng tôi đọc được ở đâu đó rằng nghệ thuật sẽ trở nên có ý nghĩa khi bạn biết chia sẻ với người khác, vì vậy tôi quyết định công khai loạt ảnh này", bà mẹ 57 tuổi chia sẻ.
Dianne hy vọng bộ ảnh của cô sẽ chạm vào cuộc sống của nhiều phụ nữ từng trải qua những sự mất mát đau đớn như mình. 
"Tôi muốn nói rằng họ không đơn độc trong hành trình của mình", Dianne chia sẻ.
Nữ nhiếp ảnh gia người Mỹ chọn tông màu đen trắng cho bộ ảnh. Mỗi bức kèm theo tên của các con cô định đặt như Jane, Gwendolyn, Robert, Tommy, Violet, Bryce, Jeff, Georgia, Đức Maria, Vivian và Charlie.
"Mỗi người đều có thể có mẹ, vợ, chị, em hay bạn bè từng trải qua cảm giác mất đi con mình. Họ khi đó rất cần được giúp đỡ, được sẻ chia cảm xúc.  Tôi thực hiện bộ ảnh này không chỉ muốn kể với mọi người về hoàn cảnh cá nhân tôi, mà còn muốn tôn vinh những sinh linh nhỏ bé. Tôi cũng muốn mọi người chia sẻ nhiều hơn về những câu chuyện của mình để giúp đỡ, truyền cho nhau những kinh nghiệm trên hành trình thực hiện thiên chức làm mẹ", nhiếp ảnh gia người Mỹ tâm sự.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

