Giáo sư kiện đòi 1.000 đồng danh dự bị bác yêu cầu
Cho việc giáo sư đòi trường bồi thường danh dự do ra văn bản phủ nhận công sức cống hiến đã "xúc phạm đến uy tín, danh dự" là không có căn cứ, tòa bác yêu cầu của ông.
Ngày 5/5, sau gần một tuần nghị án, TAND quận 5 (TP HCM) bác yêu cầu khởi kiện đòi bồi thường danh dự 1.000 đồng của nguyên đơn là Phó giáo sư - Tiến sĩ khoa học Phan Dũng (65 tuổi) đối với Trường Đại học Khoa học tự nhiên TP HCM.
Trong đơn khởi kiện, ông Dũng cho biết đã công tác tại trường này 38 năm, trong đó có 23 năm làm Giám đốc Trung tâm sáng tạo khoa học - kỹ thuật (thuộc trường). Ông đã dồn nhiều tâm huyết gây dựng, phát triển trung tâm và là người đầu tiên đưa môn học Phương pháp luận sáng tạo vào chương trình giảng dạy tại Việt Nam. Ông cũng viết hàng chục cuốn sách và bài nghiên cứu khoa học đăng trên các tạp chí chuyên ngành…
Giáo sư Dũng (phải) và luật sư sau phiên tuyên án. Ảnh: X. D. 
Theo quy định, giảng viên có chức danh giáo sư, phó giáo sư và trình độ tiến sĩ được kéo dài thời gian giảng dạy, làm việc qua tuổi nghỉ hưu và ông có nguyện vọng được tiếp tục làm việc tại trung tâm nghiên cứu. Tuy nhiên, ông cho rằng, nhà trường đã lấy lý do ông không hoàn nhiệm vụ giảng dạy tại khoa Vật Lý để không kéo dài thời gian làm việc và cho ông nghỉ hưu.
Trong các văn bản đề xuất hồi tháng 4/2014 do Trưởng phòng tổ chức - hành chính ký, ông Dũng cho có những nội dung xúc phạm đến danh dự, uy tín của ông với 25 chữ "không" như: không hoàn thành nhiệm vụ giảng dạy và nghiên cứu khoa học; không có bài báo công trình khoa học nào; không tham gia chủ trì, phối hợp nghiên cứu khoa học hay tham gia hội đồng xét duyệt, phản biện, nghiệm thu...
Trình bày tại tòa, ông Dũng cho là bị thiệt hại cả vật chất lẫn tinh thần về động thái của nhà trường. "Tôi là nhà giáo, nhà khoa học không đặt nặng vấn đề tiền bạc, mà chỉ đòi bồi thường vật chất 1.000 đồng mang tính tượng trưng", ông Dũng nói và yêu cầu bị đơn phải cải chính, xin lỗi công khai bằng văn bản, công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Phía nhà trường cho rằng, ông Dũng “đã đẩy sự việc đi quá xa”. Trong thời gian tòa thụ lý xem xét yêu cầu khởi kiện, ông cung cấp thông tin cho báo chí gây ảnh hưởng đến uy tín danh dự của trường.
Bị đơn đưa ra yêu cầu phản tố, đề nghị tòa buộc ông Dũng phải chấm dứt hành vi cung cấp và phát tán thông tin, có trách nhiệm gỡ bỏ hoặc yêu cầu các đơn vị có liên quan gỡ bỏ các thông tin đã đăng tải trên các phương tiện truyền thông, mạng Internet. Đồng thời buộc ông Dũng đăng nội dung xin lỗi và cải chính trên 3 số báo liên tiếp.
Sau khi xem xét HĐXX nhận định, những văn bản ông Dũng nêu là lưu hành nội bộ, chỉ nhằm đánh giá cán bộ, công chức, không phát tán ra ngoài. Nên nhà trường cũng như những người ký văn bản không có hành vi xúc phạm đối với ông Dũng. Nguyên đơn không chứng minh được thiệt hại cũng như việc lãnh đạo nhà trường, trưởng phòng tổ chức có hành vi phát tán thông tin ra bên ngoài nên không có cơ sở chấp nhận yêu cầu đòi bồi thường về tinh thần và vật chất của ông Dũng.
Theo HĐXX, hành vi xin lỗi là của cá nhân, không phải của tổ chức, do đó, không chấp nhận yêu cầu buộc nhà trường xin lỗi của ông Dũng.
Đồng thời, HĐXX chấp nhận yêu cầu phản tố của Đại học Khoa học tự nhiên, cho rằng ông Dũng cung cấp thông tin cho báo chí mà không có sự xác nhận của trường đã làm ảnh hưởng đến danh dự và uy tín của trường, buộc nguyên đơn phải liên với báo gỡ bài và đính chính.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

