Phi Thanh Vân tổ chức tiệc đầy tháng cho con trai
Vợ chồng nữ diễn viên rạng ngời hạnh phúc khi khoe con trai trước gia đình và bạn bè nghệ sĩ tại buổi tiệc tổ chức tối 11/3.
Phi Thanh Vân: 'Tôi hạnh phúc làm mẹ sau nhiều lần sảy thai'  /  Phi Thanh Vân sinh con trai
Vợ chồng Phi Thanh Vân tổ chức tiệc mừng đầy tháng cho con trai Nguyễn Tấn Đức tại TP HCM. Cô sinh con vào ngày 6/2.
Ông xã Phi Thanh Vân tự tay chăm sóc con để vợ tiếp khách. Em bé được khen có nhiều nét giống mẹ.
Ca sĩ Long Nhật (áo xanh) là người đầu tiên hào hứng đón em bé từ tay vợ chồng Phi Thanh Vân.
Diễn viên "Ốc" Thanh Vân dẫn hai con đến chúc mừng Phi Thanh Vân.
Diễn viên Trịnh Kim Chi và ông xã bế em bé trước khi buổi tiệc bắt đầu.
Đến chia vui cùng vợ chồng Phi Thanh Vân còn có một số nghệ sĩ. Ảnh: Diễn viên Hùng Thuận của phim "Đất phương Nam" dự tiệc một mình.
Diễn viên Hiếu Hiền.
Diễn viên Tô Hòa Thuận đến muộn. Anh là bạn thân thiết với Phi Thanh Vân.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

