iOS bỏ xa Windows 10 và Android trong bài đua tốc độ
Dù có cấu hình không bằng nhưng kiểm nghiệm thực tế thì iPhone 6s Plus lại chạy nhanh hơn Lumia 950 XL và Nexus 6P, những điên thoại tiêu biểu của mỗi nền tảng.
iPhone 6s chạy nhanh hơn các smartphone Android đầu bảng
iOS, Android và Windows 10 là ba hệ điều hành phổ biến hàng đầu trên các smartphone hiện nay. Mỗi nền tảng lại sở hữu các tính năng với ưu điểm và nhược điểm riêng, trong đó hiệu suất hoạt động là yếu tố được nhiều người quan tâm.
Các thiết bị đầu bảng của ba nền tảng iOS, Android và Windows 10 cùng so tốc độ.
Nhóm công nghệ PhoneBuff đã tiến hành so sánh khả năng sử dụng thực tế giữa iPhone 6s Plus đại diện cho iOS 9, Google Nexus 6P với Android 6.0 và Microsoft Lumia 950 XL chạy Windows 10 Mobile, đây là những thiết bị hàng đầu hiện nay trên mỗi hệ điều hành.
Loạt sản phẩm sẽ cùng mở phần mềm bấm giờ, sau đó cho chạy các ứng dụng giống nhau như thư viện ảnh, Adobe Photoshop Express hay trò chơi Temple Run, Asphalt 8... để đo tốc độ xử lý. Tiếp theo, những phần mềm trên được mở lại lần nữa để kiểm tra khả năng quản lý đa nhiệm.
Sau hai vòng thi, iPhone 6s Plus đã chứng tỏ khả năng hoạt động hiệu quả của nền tảng iOS 9 khi "về đích" rất sớm. Thiết bị này dù cấu hình không bằng nhưng đã bỏ xa Nexus 6P và Lumia 950 XL. Thử nghiệm phần nào cho thấy, hệ điều hành quyết định không nhỏ tới tốc độ thực thi của smartphone, bên cạnh phần cứng.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

