Một start-up gọi món online nhận được đầu tư từ Nhật
2 nhà đầu tư Nhật Bản vừa rót vốn vào một start-up Việt chuyên về cung cấp giải pháp tìm kiếm món ngon, hàng quán. 
Foody nhận đầu tư từ doanh nghiệp Singapore  /  Dịch vụ gọi món online Food Panda đóng cửa tại Việt Nam
Công ty cổ phần Lozi Vietnam vừa nhận đầu tư từ quỹ đầu tư mạo hiểm Golden Gate Ventures và Tập đoàn DesignOne Japan. Cả 2 nhà đầu tư này đều đến từ Nhật Bản.
Lozi là một ứng dụng di động cung cấp giải pháp tìm kiếm món ăn ngon, hàng quán ra đời từ đầu năm 2014. Tính đến tháng 11/2015, số lượng người đăng ký sử dụng Lozi đạt 500.000.   
Thông tin chi tiết của thoả thuận đầu tư không được tiết lộ. Tuy nhiên, đại diện Lozi cho biết, khoản đầu tư 7 chữ số từ 2 đơn vị trên sẽ được sử dụng nhằm nâng cao chất lượng ứng dụng và website, phát triển giải pháp công nghệ với mục đích liên kết trực tuyến giữa chủ nhà hàng với người dùng, đồng thời mở rộng thị trường ra khu vực Đông Nam Á. 
"Lozi đồng thời cũng nhận được những tư vấn về chiến lược, kỹ thuật và kinh doanh từ các nhà đầu tư", vị này cho hay. 
Golden Gate Ventures là một quỹ đầu tư mạo hiểm tại khu vực Đông Nam Á. Từ năm 2011, quỹ đã rót vốn vào 35 công ty thuộc hơn 7 quốc gia tại châu Á, trong đó chủ yếu là các công ty khởi nghiệp về internet và di động ở nhiều lĩnh vực bao gồm thương mại điện tử, thanh toán trực tuyến, sàn giao dịch, ứng dụng di động và nền tảng phần mềm dịch vụ. 
Trong khi đó, Tập đoàn DesignOne Nhật Bản là một công ty truyền thông internet chủ yếu tập trung phát triển một website thông tin có tên là Ekiten. Đây là một trang web đánh giá, cung cấp cho người dùng thông tin của những cửa hàng phổ biến tại Nhật Bản. Qua Ekiten, chủ cửa hàng có thể tiếp nhận những ý kiến phản hồi của khách hàng để hoàn thiện khâu quản lý và hoạt động, còn người dùng có thể tìm kiếm thông tin về các cửa hàng thuộc rất nhiều ngành kinh doanh khác nhau trên toàn nước Nhật.
Ngày hôm qua, đại diện Công ty TNHH một thành viên Gấu trúc Food (Food Panda) -  một trang web chuyên gọi món online cũng đã có thông báo gửi các đối tác về việc chấm dứt hoạt động kinh doanh tại Việt Nam sau 3 năm hoạt động với lý do tình hình tài chính gặp nhiều khó khăn.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

