Gã giang hồ giả điên khi bị bắt
Nam giả điên, la hét và bôi cả chất thải lên người, cho đến khi trinh sát nhẹ nhàng nói: “Anh từng vi phạm pháp luật, giờ bị bắt thì cứ về quy án”, gã mới thôi.
Giữa tháng 12/2015, các trinh sát Đội 2, Phòng cảnh sát truy nã -PC52 Hà Nội hoàn tất lời khai ban đầu của Hoàng Lại Nam (37 tuổi, ở quận Hai Bà Trưng). Với các trinh sát, việc bắt giữ Nam là một thành tích sau nhiều tháng mật phục, phối hợp chặt chẽ của công an TP HCM.
Theo điều tra viên, vẻ mặt “hiền lành” nhưng trong hồ sơ cảnh sát Nam “chất đầy thành tích” bất hảo. Học hành không đến nơi, Nam nhanh chóng gia nhập vào nhóm lưu manh ở khu vực Ô Cầu Dền, lần lượt dính hai tiền án về tội Đua xe trái phép và Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.
Sau thời gian ngắn lấy “số má” trong giới giang hồ đất Bắc, Nam hùn vốn mở công ty chuyên đòi nợ thuê, cá độ bóng đá… Gã đã gây thù với một giang hồ đất Cảng, tên Đào Xuân Nam (33 tuổi).
Do mâu thuẫn làm ăn, một ngày tháng 9/2008, Nam mai phục chờ đối thủ xuất hiện trước một khách sạn ở quận Long Biên và đâm thấu ngực gã này. Bị đâm và may mắn thoát chết, Đào Xuân Nam không trình báo cơ quan chức năng mà tìm cách xử lý theo “luật giang hồ”.
Sau khi vết thương lành hẳn, Đào Xuân Nam nhờ bạn bè giang hồ truy tìm tung tích của Nam để trả thù. Giữa tháng 4/2009, phát hiện Nam đến quán bar CMG trên phố Phùng Hưng, Đào Xuân Nam cùng đàn em tới nơi, truy sát bắn trúng ngực và chém đối thủ nhiều nhát. Nam đã được đồng bọn giải cứu khỏi vụ bắn súng bằng xe Honda SH.
Lại Hoàng Nam tại trụ sở công an. Ảnh cơ quan điều tra cung cấp.
Sau đó Đào Xuân Nam trốn thoát và tên đàn em bị truy tố, nhận 12 năm tù về tội Giết người. Bản thân Hoàng Lại Nam cũng rời đất Hà thành lên Lạng Sơn làm ăn. Vay vốn của bạn bè, người thân, anh ta mở công ty chuyên sản xuất gạch. Công ty hoạt động chưa lâu, Nam tiếp tục gây án. Tháng 4/2013, trong lần xô xát với nhân viên, gã dùng viên gạch tấn công khiến nạn nhân thương nặng. Sau vụ đó, Nam bỏ trốn biệt tích.
Mang hai lệnh truy nã của Công an Hà Nội và Công an tỉnh Lạng Sơn, Nam vào đất Sài thành làm ăn, tiếp tục điều hành một nhóm đòi nợ thuê. Biết bị truy nã ráo riết nên Nam luôn tìm cách né tránh bằng việc không ở lâu tại một địa điểm.
Trong khi đó, tháng 10/2015 PC52 Hà Nội nhận được thông tin Nam trốn tại TP HCM nên đã vạch kế hoạch bắt gã. Thượng tá Đào Anh Tuấn, Phó PC52 Hà Nội đã cử một tổ công tác Đội 2 vào TP HCM phối hợp với PC52 TP HCM truy bắt Nam.
Giữa tháng 11/2015, các trinh sát rà soát, mật phục tại nhiều địa điểm như các quán cầm đồ, quán bar, nhà hàng… nơi Nam có thể xuất hiện song chưa có kết quả. Do có việc gấp cần xử lý tại Hà Nội, các trinh sát trở ra Bắc và đề nghị PC52 TP HCM tiếp tục theo sát di biến động của Nam.
Ngày 13/12/2015, từ thông tin người dân cung cấp, PC52 TP HCM biết Nam xuất hiện ở khu vực quận 7 nên vây bắt. Khi thấy công an, Nam đã chạy vào nhà một người quen khiến các trinh sát phải bắn chỉ thiên cảnh cáo. Gã nhanh chóng lẻn vào được một căn phòng và đóng sập cửa.
Khi trinh sát đạp cửa ập vào, Nam ném cả máy tính về tổ công tác, chui vào nhà vệ sinh, song bị khống chế. Bị đưa về trụ sở, Nam giả điên la hét chửi bới ầm ĩ, tự phóng uế rồi bôi đầy chất thải lên người.
Trong khi đó, nhận được tin đồng nghiệp đã bắt giữ Nam, cán bộ Đội 2 PC52 Hà Nội vào TP HCM tiếp quản. Tối cùng ngày, trước khi trinh sát Hà Nội xuất hiện, Nam tiếp tục rên rỉ, la hét. Đến khi hai trinh sát PC52 Hà Nội có mặt tại trụ sở, Nam mới chịu mở miệng nói vài lời.
Một trinh sát nói với Nam: “Anh từng vi phạm pháp luật, giờ bị bắt thì cứ về quy án”, hắn mới khuất phục.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Dù ông Hòa chỉ bị thương tật 3% nhưng xác định hành vi đánh bố đẻ của Bắc cần xử lý nghiêm, công an đã khởi tố vụ án.
Khi tấm giấy carton dưới gầm giường được kéo ra, Ba Nun ngồi co ro trong căn hầm hình trụ, sâu hơn một mét, xâm xấp nước. Trước khi trốn
Trang chủ

