iPhone SE vẫn khan hàng ở nhiều thị trường
Một số nhà mạng Mỹ cũng như Apple Store ở Trung Quốc vẫn ra thông báo phải chờ 2 đến 3 tuần mới nhận được iPhone SE sau khi đặt mua và không có hàng sẵn để bán.
iPhone SE khan hàng ở Mỹ, Hong Kong  /  iPhone 6s bán chậm, Apple sẽ tung sớm iPhone 7
Gần một tháng sau khi có mặt trên thị trường, Apple vẫn khiến người dùng phải chờ đợi lâu khi đặt mua mẫu iPhone 4 inch mới ra. Tại các nhà mạng ở Mỹ như AT&T hay Verizon, phải từ 2 đến 3 tuầu sau khi đặt mua, iPhone SE mới được giao lại cho người dùng. Còn ở cửa hàng Apple Store trực tuyến tại Trung Quốc, người dùng cũng phải đợi tới gần một tháng mới có thể nhận được iPhone SE sau khi đặt hàng. 
iPhone SE được Apple kỳ vọng giúp doanh số iPhone không bị sụt giảm như các dự báo tài chính.
iPhone SE chưa cho thấy sức hút như các thế hệ trước, không có những màn xếp hàng trong ngày mở bán, nhưng Apple đang khiến cho nguồn hàng cung cấp trên thị trường không dồi dào. Ngay cả với iPhone 6s, thời gian nhận máy sau khi đặt hàng chỉ kéo dài 3 đến 5 ngày sau 2 tuần đầu mở bán. Với iPhone 6, model bán rất chạy của Apple, thời gian chờ đợi lâu nhất cũng chỉ khoảng 7 đến 10 ngày.
Dự báo từ thị trường cho thấy dù có thêm mẫu iPhone 4 inch, doanh số iPhone nói chung sụt giảm nhiều trong năm nay. Hãng sẽ chứng kiến số lượng iPhone bán ra ở quý vừa rồi sụt giảm lần đầu tiên trong lịch sử, khi thấp hơn con số 61,2 triệu máy bán ra trong cùng quý năm ngoái. 
Tại thị trường Việt Nam, sức tiêu thụ của iPhone SE kém sôi động hơn nhiều so với iPhone 6s cuối năm ngoái. Sau gần một tháng, giá của iPhone SE vẫn duy trì ở mức hơn 10 triệu đồng cho bản 16GB. Tại nhiều cửa hàng, lượng máy bán ra hàng ngày vẫn ít hơn iPhone 5s và iPhone 6.
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

