Du khách khỏa thân trong đài phun nước Rome gây giận dữ
Vừa khỏa thân ngâm mình trong đài phun nước nổi tiếng ở Rome (Italy), du khách chưa xác định danh tính đã khiến cho người dân địa phương nổi giận khi đoạn video được đăng trên mạng. 
6 điểm du lịch nổi tiếng miễn phí ở Rome   /   Chiến binh La Mã sẽ không còn xuất hiện ở thành Rome
Một video được đăng tải lên mạng vào ngày 14/2 đã tạo nên một làn sóng giận dữ ở Rome, Italy. Trong video, một người đàn ông không mảnh vải che thân đã leo ra khỏi đài phun nước Fontana dei Quattro Fiumi nổi tiếng từ thế kỷ 17 với những tiếng cười lớn và vỗ tay tán thưởng. Fontana dei Quattro Fiumi được gọi là đài phun nước Four Rivers.
Nathalie Naim, một ủy viên hội đồng địa phương đã công bố video và cho biết: "Người đàn ông này sống ở Piazza Navona, khỏa thân ngâm mình trong Four Rivers, được thiết kế bởi Gian Lorenzo Bernini năm 1651. Anh ta khá bình tĩnh trong khi những người xung quanh chứng kiến cảnh đó tỏ ra rất kinh hãi". 
Các nhà chức trách vẫn đang tìm kiếm danh tính người đàn ông khỏa thân dưới đài phun nước. 
Bà Naim cũng cho biết giọng nói nghe được trong video là của những người bạn say rượu của người đàn ông khỏa thân và cho rằng ông này là người nước ngoài đến từ một quốc gia phía bắc. 
Phương tiện truyền thông Italy tin rằng người đàn ông say rượu khỏa thân có thể là fan bóng bầu dục đến cổ vũ trong giải đấu Six Nations diễn ra giữa Italy và Anh. Nhà chức trách vẫn chưa xác định quốc tịch của người này. 
Vụ việc đã khơi lại cuộc tranh luận về cách Rome bảo vệ những di sản của mình trong khi đón tiếp hàng triệu du khách đến thăm mỗi năm. Năm ngoái, một fan bóng đá người Hà Lan đã có hành vi phá hoại với trung tâm lịch sử của Italy, gây thiệt hại tại đài phun nước Barcaccia. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

