10 bom tấn phần tiếp, phim ăn theo được mong chờ nhất 2016
"Ngọa Hổ Tàng Long 2", "Dị Nhân: Khải Huyền" và tiền truyện của "Harry Potter" là ba trong số những phim làm tiếp và ăn theo hứa hẹn gây sốt năm nay.
Ngày ra mắt dự kiến: 19/2
Đây là phần hai của bom tấn điện ảnh châu Á ra mắt hồi năm 2000 - Ngọa Hổ Tàng Long. Lượng người hâm mộ đông đảo ở cả phương Đông và phương Tây khiến phần hai trở thành một trong những tác phẩm được chú ý nhất mùa xuân năm nay. Phần mới chuyển thể từ bộ tiểu thuyết Hạc Thiết Hệ Liệt của nhà văn Vương Độ Lư, do Viên Hòa Bình làm đạo diễn. Poster và trailer mới cho thấy không khí phim sẽ rất khác với tác phẩm 16 năm trước của Lý An.
Cốt truyện kể về nữ hiệp khách Du Tú Liên phải kết hợp với chồng chưa cưới trong trận quyết đấu với kẻ đứng đầu tà giáo đang âm mưu chiếm đoạt thanh bảo kiếm. Tác phẩm chào đón sự trở lại của Dương Tử Quỳnh và sự xuất hiện lần đầu của Chân Tử Đan. Phim còn có sự tham gia của "đả nữ" Việt - Ngô Thanh Vân - trong một vai phản diện. 
Ngày ra mắt dự kiến: 4/3
Phần hai của phim hành động Olympus Has Fallen chuyển từ bối cảnh nước Mỹ sang London (Anh), từ việc giải cứu Tổng thống Mỹ sang cứu sống hàng loạt nguyên thủ cấp cao thế giới. Phim mới bắt đầu khi Thủ tướng Anh đột ngột bị ám sát, nguyên thủ cấp cao từ các quốc gia phương Tây cùng tới xứ sương mù để tham dự đám tang của ông. Họ lọt vào tầm ngắm của khủng bố. 
Đạo diễn người Thụy Điển - Babak Najafi - thay thế vai trò của nhà làm phim Mỹ - Antoine Fuqua. Hai ngôi sao của bộ phim trước là Gerard Butler và Aaron Eckhart lần lượt trở lại với vai diễn cũ là Đặc vụ Mike Banning và Tổng thống Mỹ - Benjamin Asher.
Ngày ra mắt dự kiến: 22/4
Phim nối tiếp thành công vang dội của bom tấn thu về gần 400 triệu USD - Snow White and the Huntsman - hồi năm 2012. Trong phim mới, đạo diễn người Pháp - Cedric Nicolas-Troyan - được lựa chọn thay thế Rupert Sanders. Hai ngôi sao đình đám trở lại là nữ hoàng độc ác (Charlize Theron đóng), chàng Thợ Săn (Chris Hemsworth). Hai nhân vật mới xuất hiện là nữ hoàng băng giá Freya (Emily Blunt) và chiến binh Sara (Jessica Chastain).
Cốt truyện phim mới lấy bối cảnh thời gian trước khi Bạch Tuyết xuất hiện, kể cuộc chiến giữa đôi uyên ương thợ săn Eric và chiến binh Sara chống lại chị em hoàng hậu thuộc thế lực bóng tối.
Ngày ra mắt dự kiến: 6/5
Phần cuối trong chùm ba tác phẩm về nhân vật Captain America chuyển thể từ bộ truyện tranh Civil War do nhà văn Mark Millar sáng tác năm 2006. Các siêu anh hùng từ trước đến nay vốn sát cánh bên nhau giờ phân chia làm hai phe, một dẫn đầu bởi Captain America và một dẫn đầu bởi Người Sắt - Iron Man. Cả hai nhóm cùng cố gắng bảo vệ thế giới khỏi kẻ thù mới. Cùng lúc, cuộc đại chiến long trời lở đất diễn ra giữa nội bộ biệt đội.
Tác phẩm mới quy tụ dàn sao đình đám quen thuộc gồm Chris Evans, Robert Downey Jr., Scarlett Johansson, Sebastian Stan, Anthony Mackie. Ngoài ra, phim còn có nhân vật mới là Black Panther do tài tử da màu Chadwick Boseman thủ vai. Nhân vật này là người cai trị quốc gia Wakanda ở châu Phi và là đồng minh của Người Sắt.
Ngày ra mắt dự kiến: 20/5
Phần ba của loạt phim về các dị nhân thời trẻ lấy bối cảnh năm 1983 - 10 năm sau sự kiện ở tập hai là X-Men: Days of Future Past. Siêu ác nhân Apocalypse tập hợp nhóm Kỵ sĩ Khải huyền để thực hiện âm mưu đen tối của mình. Kế hoạch này bị Mystique và Charles Xavier phát hiện. Họ tập hợp những dị nhân trẻ tuổi, ngăn chặn âm mưu của Apocalypse.
Phần phim mới quy tụ James McAvoy, Michael Fassbender, Jennifer Lawrence, Nicolas Hoult, Evan Peters... và diễn viên gốc Việt sinh năm 1997 - Trần Đồng Lan.
Ngày ra mắt dự kiến: 27/5
Phần hai bom tấn thu về hơn một tỷ USD vào năm 2010 sẽ xoay quanh việc Alice (Mia Wasikowska) trở về với thế giới của Wonderland và khám phá ra rằng mọi thứ tại đây đang tệ đi.
Dàn sao tái xuất gồm Mia Wasikowska (vai Alice), Johnny Depp (người làm nón), Helena Bonham Carter (Nữ hoàng đỏ) và Anne Hathaway (Nữ hoàng trắng). Một số gương mặt mới là Sacha Baron Cohen, Rhys Ifans... Khác phần đầu, Tim Burton sẽ lui về giữ vai trò đồng sản xuất phim, nhường vị trí đạo diễn cho James Bobin.
Ngày ra mắt dự kiến: 15/7
Jason Bourne là vai điệp viên hư cấu ăn khách và được đánh giá thành công nhất thập kỷ qua, kể từ lần đầu tiên xuất hiện trong phim The Bourne Identity (2002). Sau đó, nhân vật hư cấu đình đám không kém 007 này tiếp tục lên màn ảnh trong ba phần tiếp. Năm nay, Matt Damon sẽ trở lại trong phần năm với nhân vật gắn liền tên tuổi anh.
Trong phần mới, tài tử Hollywood viết kịch bản chung với đạo diễn Paul Greengrass. Người đẹp Thụy Điển - Alicia Vikander - sẽ tham gia với vai trò nữ chính. Cuộc phiêu lưu mới đưa Bourne trở lại châu Âu giữa thời khủng hoảng sau sự kiện "thổi còi" chấn động làng gián điệp của Edward Snowden.
Phần thứ 13 của loạt phim viễn tưởng gắn bó với nhiều thế hệ khán giả Mỹ do Justin Lin đạo diễn. Đây là một trong những nhà làm phim được đánh giá cao của loạt phim Fast & Furious . Phim quy tụ những gương mặt quen thuộc từ Star Trek Into Darkness (2013) như Zoe Saldana, Simon Pegg, Zachary Quinto, Chris Pine.
Star Trek Beyond vẫn tiếp tục câu chuyện về con tàu huyền thoại mang tên U.S.S Enterprise của thuyền trưởng James. T. Kirk. Phi hành đoàn của U.S.S Enterprise bị một nhóm người ngoài hành tinh tấn công và phá hủy hoàn toàn con tàu. Cả đoàn bị đẩy lên một hành tinh xa lạ với nhiều cạm bẫy.
Ngày ra mắt dự kiến: 18/11
Bom tấn có ngân sách 200 triệu USD là tiền truyện của loạt phim Harry Potter. Bộ phim lấy bối cảnh những năm 1920 tại Mỹ, trước khi xảy ra câu chuyện của cậu bé phù thủy. Nội dung phim kể về hành trình khám phá thế giới kỳ bí của pháp sư Newt Scamander do tài tử Eddie Redmayne thủ vai.  
Bộ phim vẫn do đạo diễn gắn bó loạt Harry Potter thực hiện - David Yates. Tác phẩm mở ra bộ ba mới về thế giới phù thủy kỳ bí của tác giả J. K. Rowling. 
Ngày ra mắt dự kiến: 16/12
Đây là phần ngoại truyện của thương hiệu Chiến tranh giữa các vì sao, kể lại những sự kiện xảy ra trước tập phim Star Wars: Episode IV - A New Hope (1977), khi một nhóm quân Kháng chiến đánh cắp được kế hoạch xây dựng vũ khí hủy diệt Death Star của Đế chế Thiên hà. 
Tác phẩm dự kiến khởi động cho loạt phim kể về nguồn gốc các nhân vật chính trong Star Wars. Phim do Gareth Edwards thực hiện, quy tụ Felicity Jones, Diego Luna, Chân Tử Đan cùng Khương Văn. 
Phim theo chủ đề
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

