Nguồn nước thần kỳ giúp 'cải lão hoàn đồng' ở Mỹ
Chiếc vòi nước công cộng lát gạch xanh cũ kỹ trên một góc phố ở bang Florida, Mỹ thu hút hàng nghìn người tới đây chờ uống một ngụm với mong ước "trẻ mãi không già".
Mỹ đưa ra cảnh báo du lịch ở nhiều nước   /   'Nghĩa địa xe hơi' ẩn mình trong rừng rậm Mỹ
Ở góc đường Marion và Taylor, thị trấn Punta Gorda, bang Florida, Mỹ, du khách và người dân địa phương uống nước miễn phí từ một nguồn nước công cộng đã hàng trăm năm nay. Hơn thế, nhiều người còn lái xe hàng nghìn dặm về đây chỉ để uống một ngụm nước từ chiếc vòi cũ kỹ lát gạch xanh được mệnh danh là "Suối nguồn tươi trẻ", chỉ bởi họ tin rằng "nước thần" sẽ khiến họ trẻ lại.
Nguồn nước từ chiếc vòi nước công cộng cũ kỹ được tin có thể làm người ta trẻ lại.
Truyền thuyết về "Suối nguồn tươi trẻ" có từ hàng ngàn năm trước, được cho là từ lời của nhà thám hiểm người Tây Ban Nha Juan Ponce de León. Tuy chưa tìm thấy bất kỳ tài liệu nào của người này ghi chép lại về vòi nước nhưng truyền thuyết uống một ngụm nước ở đây sẽ trẻ ra vẫn được người đời lưu truyền và tin tưởng.
Vào thế kỷ 16, một nhà thám hiểm người Tây Ban Nha đã tìm ra nguồn nước này khi tới Florida. Đến năm 1962, khối bê tông bao quanh mới được dựng nên. Thời điểm nổi tiếng nhất, người đến xin nước nhiều đến mức người ta phải thay tay cầm vòi nước 6 tháng một lần. Nhưng 30 năm sau đó, chính quyền thành phố có ý định đóng "Suối nguồn tươi trẻ" bởi phát hiện trong nước có nồng độ phóng xạ và lưu huỳnh cao với mùi trứng thối nồng nặc. Nhưng người dân phản đối gay gắt. 
Ngày nay, Sở Y tế Florida để biển cảnh báo nước nhiễm độc ngay cạnh vòi với nội dung: "Nếu dùng nước bạn phải tự chịu rủi ro. Nước từ giếng này có nồng độ phóng xạ vượt quá mức cho phép được xác định bởi Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ theo Đạo luật uống nước an toàn".
Cơ quan chức năng dán cảnh báo về độ phóng xạ cao trong nước.
Hiện ở bang Florida có rất nhiều nguồn nước khác xuất hiện và tự xưng là "Suối nguồn tươi trẻ" có khả năng đảo ngược tuổi tác và chữa bệnh. Tuy nhiên, vòi nước ở thị trấn Punta Gorda khá kỳ lạ bởi dù có cảnh báo nồng độ phóng xạ rất cao và có mùi như xác thối lại thực sự có khả năng kéo dài tuổi thọ theo National Geopraphic. Magie là khoáng chất phổ biến thứ hai trong cơ thể sau canxi. Nhưng hơn 80% người Mỹ thiếu nó vì trong nước đóng chai không có magiê mà nhiều nguồn nước công cộng lại có.
Tổ chức y tế thế giới WHO khuyến cáo nên uống nước có ít nhất 25 mg magiê mỗi lít. Bởi vậy, có lẽ vòi nước thực sự có tác dụng tốt khi chứa 46 mg magiê trên một lít nước.
Chuyện lạ bốn phương
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

