Tướng Mỹ muốn cắm lữ đoàn thiết giáp ở châu Âu để răn đe Nga
Đại tướng lục quân Mỹ khẳng định lữ đoàn thiết giáp Mỹ thường trực tại châu Âu có tác dụng răn đe lớn đối với Nga.
Mỹ lập lữ đoàn thiết giáp mới ở Đông Âu canh chừng Nga
Ngày 21/4, Đại tướng lục quân Curtis Scaparrotti, người mới được đề cử làm tư lệnh quân đội Mỹ tại châu Âu, khẳng định sự hiện diện thường trực của lữ đoàn thiết giáp Mỹ tại châu Âu sẽ có khả năng răn đe Nga hiệu quả hơn là hoạt động luân chuyển lực lượng như hiện nay, theo Reuters.
Trước đó, ngày 30/3, Lầu Năm Góc thông báo sẽ triển khai luân phiên thêm một lữ đoàn thiết giáp chiến đấu tới châu Âu như một phần trong nỗ lực đối phó với cái mà Mỹ gọi là hành vi gây hấn của Nga ở châu lục này.
Phát biểu tại Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ, tướng Scaparrotti cho biết ông nhất trí với các lãnh đạo Bộ Quốc phòng về việc Nga hiện là mối đe dọa lớn nhất với Mỹ và Washingston cần phải kiên quyết khẳng định các lợi ích của mình.
"Trên phương diện quân sự, chúng ta có thể đưa tàu chiến và máy bay đến bất cứ nơi nào mà chúng ta được phép theo luật pháp quốc tế. Chúng ta cần phải khẳng định quyền lợi đó một cách mạnh mẽ, rõ ràng và nhất quán", ông Scaparrotti tuyên bố khi được hỏi về vụ máy bay Su-24 của Nga bay gần tàu chiến Mỹ.
Ông Scaparrotti cũng cho rằng Mỹ cần cung cấp cho Ukraine các vũ khí cần thiết để tự bảo vệ trước các lực lượng được Nga hậu thuẫn, trong đó có tên lửa chống tăng như Javelin. Ông cũng bày tỏ quan ngại về mối đe dọa từ các tàu ngầm Nga với các tuyến hàng hải của Mỹ.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

