Đồng hồ Gear S2 đã có thể kết nối với iPhone
Ứng dụng Gear Manager cho iOS xuất hiện bản thử, cho phép đồng hồ thông minh của Samsung giao tiếp với smartphone của Apple.
Bộ đôi Samsung Gear S2 có giá từ 6,5 triệu đồng tại Việt Nam  /  Mở hộp Gear S2 - đồng hồ thông minh mặt tròn đầu tiên của Samsung
Đầu năm 2016, nhà sản xuất Hàn Quốc hứa hẹn mở rộng kết nối smartwatch Gear S2 với iPhone trong năm nay, thay vì chỉ dùng được với các mẫu Android. Trong lộ trình thực hiện, phần mềm Gear Manager cho iOS đã được chia sẻ ra ngoài, trước khi Samsung tung bản chính thức lên App Store.
Người dùng cần tải ứng dụng rồi cài đặt lên iPhone thông qua iTunes trên máy tính. Do Gear Manager trên iOS chưa phải bản chính thức nên cần thêm bước xác nhận trong mục Device Management. Sau khi hoàn thành, việc kết nối đồng hồ thông minh cao cấp nhất của Samsung với iPhone thực hiện tương tự như trên các máy Android.
Thử nghiệm cho thấy Gear S2 hoạt động tốt với điện thoại của Apple. Các tính năng chính đều đã sử dụng được, thông báo đến iPhone được đẩy tức thì sang đồng hồ thông minh. Theo TheVerge, Samsung sẽ chính thức hỗ trợ Gear S2 với iPhone vào cuối tháng này.
Thông báo trên iPhone được đẩy sang Gear S2.
Trong các mẫu đồng hồ thông minh của Samsung, Gear S2 được đánh giá cao nhất về kiểu dáng. Trong khi mẫu Gear S2 thường có thiết kế hiện đại, trẻ trung với dây cao su, thì Gear S2 Classic lại có kiểu dáng cổ điển, giống với đồng hồ truyền thống hơn, dây bằng da thật.
Sản phẩm có mặt hiển thị dạng tròn, màn hình cảm ứng kích thước 1,2 inch. Gear S2 chạy hạy hệ điều hành Tizen OS với điểm độc đáo là vòng xoay điều hướng quanh mặt cùng hai nút Home và Back nằm ở cạnh bên cho phép truy cập vào các thông báo và ứng dụng nhanh chóng, dễ dàng.
Samsung Galaxy Gear S2 được bán ra với giá 6,5 triệu đồng còn model Gear S2 Classic đắt hơn 1 triệu đồng. 
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Trang chủ

