Jennifer Lawrence lại suýt ngã nhào trên thảm đỏ
Đuôi váy Dior dài mắc vào gót giày, khiến Jennifer Lawrence lảo đảo suýt ngã khi tham gia công chiếu bộ phim "X-Men: Apocalypse" tối 9/5 tại London, Anh.
Tối 9/5, Jennifer Lawrence diện chiếc váy trắng dài chấm gót của Dior khi tham gia buổi công chiếu X-Men: Apocalypse diễn ra tại London, Anh.
 
Vì trời mưa, diễn viên 25 tuổi rảo bước vào trong khán phòng và bị lảo đảo vì gót giày vướng vào váy. Cô không ngã xuống thảm đỏ do có sự hỗ trợ của những cộng sự xung quanh.
 
Đây không phải lần đầu tiên diễn viên đóng vai Mystique trong loạt phim X-Men ngã trong các sự kiện lớn. Năm 2013, cô từng vấp khi bước lên bậc thang của sân khấu để nhận giải Oscar đầu tiên. Năm 2015, tại buổi công chiếu The Hunger Games: Mockingjay - Part 2 ở Madrid, Italy, Jennifer Lawrence cũng bị ghi lại cảnh ngã bổ nhào.
 
Dàn diễn viên trẻ của phim từ phía trên bên trái qua: Oscar Isaac, Lana Condor, Carolina Bartczak, Olivia Munn, Evan Peters, đạo diễn Bryan Singer, Jennifer Lawrence, Sophie Turner và Alexandra Shipp. Hàng dưới gồm James McAvoy, Tye Sheridan, Ben Hardy và Tomas Lemarquis.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

