Dàn sao phim 'Hannah Montana' sau 10 năm phát sóng
Miley Cyrus thay đổi thành cô nàng sexy, ngổ ngáo, trong khi các diễn viên nam phụ "phát tướng" hơn so với trước đây.
Ngày 24/3, đoàn phim Hannah Montana kỷ niệm 10 năm ngày phát sóng tập đầu tiên. Show truyền hình ăn khách của Disney bắt đầu lên sóng từ 2006 và kết thúc vào đầu năm 2011. Khi phim chấm dứt cũng là lúc diễn viên chính  Miley Cyrus "lột xác". Cô cắt tóc ngắn, chọn những trang phục cắt khoét táo bạo, thay đổi phong cách hoàn toàn so với khi là "công chúa Disney". 
Miley không theo nghiệp diễn mà trở thành ca sĩ. Hình ảnh của cô thay đổi đến không còn mang chút dáng dấp của Hannah Montana ngày nào. Mới đây, cô gây tranh cãi khi nhận lời làm huấn luyện viên cho The Voice Mỹ mùa thứ 11.
 
Emily Osment vào vai Lilly Truscot, bạn thân nhất của Hannah Montana. Diễn viên xinh đẹp giờ đây đã 24 tuổi và theo đuổi dòng phim sitcom.
 
Mitchel Musso đóng nhân vật Oliver Oken, bạn thân của Hannah và Lilly. Năm nay 24 tuổi, Mitchel Musso vẫn tiếp tục công việc diễn xuất và tham gia ca hát.
 
Jason Earles (38 tuổi) thể hiện nhân vật Jackson Stewart trong show truyền hình ăn khách. Jason Earles tiếp tục gắn bó với series phim của Disney mang tên Kickin', phát sóng từ 2011 tới 2015.
 
Moises Arias (vai Rico Suave) vẫn đang loay hoay tìm đường vào các bộ phim bom tấn của Hollywood. Diễn viên năm nay 21 tuổi tham gia vào dự án phim The Kings of Summer và lồng tiếng cho Despicable Me 2.
 
Nhân vật Jake Ryan do Cody Linley (26 tuổi) thể hiện. Ngôi sao trẻ vừa tham gia chương trình Dancing With The Stars và về vị trí thứ tư. Anh tung ra album đầu tay năm 2012 nhưng không gây được tiếng vang.
 
Anna Maria Perez de Tagle xuất hiện trong phim Hannah Montana với vai Ashley Dewitt, một trong những đối thủ của nhân vật chính. Diễn viên 25 tuổi vẫn tiếp tục làm việc trong ngành giải trí, vừa là diễn viên, vừa ca hát. Cô còn xuất hiện trong vở kịch Godspell trên sân khấu Broadway.
 
Một nhân vật khác đối đầu Hannah Montana trong phim là Amber Addison (Shanica Knowles đóng). Shanica Knowles hiện theo nghề diễn xuất và xuất hiện trong phim truyền hình Megachurch Murder.
 
Em gái của Miley Cyrus, Noah, cũng một vài lần xuất hiện trong phim. Noah năm nay 16 tuổi và từng tham gia lồng tiếng cho phim hoạt hình Ponyo.
Billy Ray Cyrus (bố của Miley Cyrus) đóng cùng con gái trong phim với vai Robby Ray Stewart. Sau khi phim kết thúc, ca sĩ nhạc đồng quê luôn lên tiếng bênh vực và ủng hộ mọi quyết định của con gái trong sự nghiệp. Billy Ray Cyrus không có nhiều hoạt động nghệ thuật kể từ năm 2011.
Tin khác
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Bộ phim của đạo diễn Myroslav Slaboshpytskyi khắc họa mối tình đầu thô nháp đi kèm bạo lực trong một trường học cho trẻ câm điếc.
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

