Mạng nhện phủ kín thị trấn Mỹ
Hàng nghìn chiếc mạng nhện khổng lồ đang giăng kín các thân cây ở thị trấn Rowlett thuộc bang Texas, Mỹ.
Lý giải hiện tượng mưa nhện ở Australia   /   Nhện vàng 'xâm lăng' nước Anh
IB Times hôm 10/8 đưa tin, những chiếc mạng nhện lớn chưa từng thấy với đường kính 12 mét đang xuất hiện ngày càng dày đặc dọc con đường CA Roan Drive ở Rowlett, một vùng ngoại ô gần Dallas, Texas.
Theo Mike Merchant, nhà côn trùng học ở địa phương, hiện tượng mạng nhện khổng lồ rất hiếm và chỉ xảy ra khi gặp các điều kiện phù hợp như một lượng lớn côn trùng tỏa ra từ các hồ nước vào ban đêm, nhện có nhiều thức ăn và xây những chiếc mạng nhện đồ sộ này để bắt mồi.
Những con nhện này có thể thuộc họ Tetragnathidae. Ảnh: Mike Merchant.
Lần gần nhất một chiếc mạng nhện cỡ đại được phát hiện trong khu vực là năm 2007, ở công viên quốc gia hồ Tawakoni, cách Rowlett 56 km. Vào thời gian đó, việc tìm thấy chiếc mạng đã gây kinh ngạc cho nhiều nhà nghiên cứu. Nguyên nhân là do những con nhện thường xây mạng một mình. Bởi vậy, cảnh tượng những con nhện hợp tác cùng nhau để tạo ra một chiếc mạng khổng lồ đã giúp tăng thêm hiểu biết cho các chuyên gia về loài này.
Những chiếc mạng nhện sẽ được để nguyên trạng ở Rowlett bởi dù bất thường nhưng chúng không gây hại. "Thuốc trừ sâu hoặc các biện pháp khác thực sự không cần thiết bởi loài nhện giăng mạng này vô hại và những chiếc mạng xây chung của chúng là cảnh tượng đáng được đón nhận thay vì lo ngại," Merchant cho biết.
Một trường hợp tương tự đã từng xảy ra ở Australia vào tháng 5, khi hàng triệu con nhện nhỏ từ trên trời đột ngột rơi xuống. Thị trấn Goulburn ở New South Wales chìm trong cơn mưa nhện và mạng nhện, kết quả của quá trình di cư tự nhiên.
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

