Bộ Tài chính lý giải việc giá xăng dầu giảm chậm so với thế giới  /  Xăng giảm giá gần 400 đồng một lít
Với chu kỳ điều chỉnh 15 ngày theo quy định, hôm nay (19/1), Liên bộ Công Thương - Tài chính sẽ công bố mức giá cơ sở mới và yêu cầu doanh nghiệp điều chỉnh mức bán lẻ.
Trao đổi với VnExpress, một đại diện tổ liên ngành điều hành xăng dầu cho hay, so với mức trung bình của chu kỳ trước (xấp xỉ 51,4 USD), giá mỗi thùng xăng RON 92 tiếp tục giảm mạnh, chỉ còn trên dưới 49 USD. Đây là cơ hội để giá bán trong nước giảm tiếp.
Trong khi đó, lãnh đạo một doanh nghiệp đầu mối tại TP HCM nhận định trước diễn biến thế giới, giá bán trong nước sẽ tiếp tục được điều chỉnh giảm khoảng 400-500 đồng với mỗi lít xăng, còn giá dầu có thể cao hơn. “Tất nhiên đó là với điều kiện các công cụ về thuế phí hay quỹ bình ổn vẫn giữ nguyên như lần điều hành trước”, ông lưu ý.
Theo vị này, việc giá thế giới chỉ một chiều giảm sẽ khiến doanh nghiệp đầu mối khó khăn hơn có tăng có giảm theo kiểu “cài răng lược”. Vì khi nhập thì giá cao song về đến Việt Nam thì giá lại giảm, dẫn đến thua lỗ.
Ngày 18/1, giá dầu thô thế giới tiếp tục chứng kiến đà bán tháo mạnh. Giá dầu thô Mỹ giao tháng 2 giảm 0,4 USD, xuống 29,02 USD mỗi thùng trên sàn New York. Trong khi đó, giá dầu Brent giao tháng 3 giảm 0,2 USD, xuống 28,75 USD một thùng.
Tại lần điều chỉnh gần nhất (4/1), giá bán lẻ trong nước giảm 370 đồng với mỗi lít RON 92, xuống còn 16.030 đồng. Xăng E5 giảm là 571 đồng, còn 15.​339 đồng một lít. Trong năm 2015, giá bán lẻ xăng dầu đã trải qua tổng cộng 18 lần điều chỉnh, trong đó có 6 lần tăng và 12 lần giảm.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

