Sốt xuất huyết vào mùa dịch ở miền Nam
6 tháng đầu năm, thành phố có 4.633 ca sốt xuất huyết, tăng 27% so với cùng kỳ năm ngoái. Riêng tuần từ ngày 29/5 đến 4/6 có 97 người nhập viện.
Dịch sốt xuất huyết đe dọa miền Nam khi mùa mưa tới  /  Phòng trị bệnh thường gặp của trẻ trong mùa nóng
Sốt xuất huyết Dengue là một trong những bệnh do muỗi truyền có tốc độ lây lan nhanh nhất trên thế giới. Theo ước tính của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), hàng năm khoảng 96 triệu người mắc bệnh, với 500.000 trường hợp nặng cần nhập viện, khoảng 12.500 ca tử vong. Bệnh này ở các nước trong khu vực Đông Nam Á có xu hướng gia tăng qua các năm, dịch lớn từng xảy ra tại Campuchia, Philippines, Lào, Malaysia và Singapore.
Phát biểu tại buổi họp báo công bố chuỗi sự kiện hưởng ứng “Ngày ASEAN phòng chống Sốt xuất huyết” cấp quốc gia lần 5 vào chiều 12/6, Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế Dự phòng, cho biết mục đích của chương trình nhằm nâng cao ý thức cộng đồng và tăng cường sự phối hợp của các cấp chính quyền, ban ngành trong công tác phòng, chống bệnh sốt xuất huyết. Sự kiện năm nay với chủ đề “Cộng đồng cùng hành động phòng, chống sốt xuất huyết” do Bộ Y tế và UBND TP HCM phối hợp tổ chức từ tháng 5 đến tháng 8 với nhiều hoạt động tập trung tuyên truyền người dân thực hiện tốt các biện pháp phòng chống sốt xuất huyết, diệt muỗi và bọ gậy/lăng quăng.
Ban tổ chức xây dựng gian hàng “Phòng, chống sốt xuất huyết” trong ngày hội Chăm sóc sức khỏe trẻ em tại công viên 23/9, truyền thông trên các tuyến xe buýt, tổ chức cuộc thi làm phim ngắn “Phòng, chống sốt xuất huyết”. Một đoàn “Xe đặc nhiệm phòng, chống sốt xuất huyết” sẽ đến 8 tỉnh thành Cần Thơ, Vĩnh Long, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đà Nẵng và Đăk Lăk, để tuyên truyền người dân phòng chống sốt xuất huyết.
Sáng 14/6 sẽ diễn ra lễ mít tinh quy tụ 3.000 người tại Khu đô thị Phú Mỹ Hưng, quận 7. Thông qua chuỗi hoạt động này, Bộ Y tế kêu gọi mỗi người dân, mỗi thành viên trong hộ gia đình có trách nhiệm cùng chung tay tham gia phòng chống sốt xuất huyết với những hành động đơn giản, thiết thực nhằm hướng tới mục tiêu “Không có lăng quăng/bọ gậy, không có sốt xuất huyết”.
Phó giáo sư, tiến sĩ Phan Trọng Lân, Viện trưởng Viện Pasteur TP HCM cho biết hiện sốt xuất huyết chưa có văcxin nên người dân cần nâng cao ý thức phòng ngừa bằng cách triệt tiêu những nơi lăng quăng/bọ gậy sinh sôi, không để chúng có thời gian phát triển thành muỗi (theo chu trình 7 ngày).
Đặc biệt vào mùa mưa, nên tránh để nước mưa tồn đọng trong những vật dụng cũ, chậu hoa, bể, hồ nước. Cần dọn dẹp và cọ rửa các khu vực này sạch sẽ, khô thoáng ít nhất mỗi tuần một lần. Đậy kín các chum, lu, bình chứa nước không để cho muỗi đẻ trứng. Mặc quần áo dài tay, ngủ mùng. Đuổi muỗi bằng nhang trừ muỗi, thoa kem chống muỗi hoặc dùng màn (mùng) chống muỗi. Xịt hóa chất diệt côn trùng theo hướng dẫn sử dụng.
Theo ông Lân, các nhà khoa học trên thế giới đang nghiên cứu chế tạo văcxin phòng sốt xuất huyết. Riêng tại Viện Pasteur, công tác này được triển khai từ năm 2011 với kết quả thu được khá khả quan. Các chuyên gia đặt mục tiêu năm 2017 sẽ nghiên cứu xong văcxin và kỳ vọng sẽ giúp giảm tỷ lệ mắc bệnh xuống còn 56,5%, giảm tỷ lệ tử vong xuống 67,2%, giảm 80% trường hợp nặng.
Nhằm kêu gọi sự hợp tác chặt chẽ giữa các nước ASEAN chung tay phòng chống dịch bệnh đồng thời học tập, chia sẻ kinh nghiệm nhằm hướng tới một cộng đồng không có sốt xuất huyết, tại Hội nghị Bộ trưởng Bộ Y tế các nước ASEAN lần 10 tổ chức tại Singapore tháng 7/2010, đại diện các tổ chức và quốc gia liên quan đã thông qua quyết định chọn ngày 15/6 hàng năm là “Ngày ASEAN phòng chống Sốt xuất huyết”. Theo đó, lễ mít tinh sẽ được tổ chức thường niên theo mỗi quốc gia và mít tinh cấp khu vực tổ chức luân phiên mỗi năm tại các nước thành viên.
Bệnh sốt xuất huyết
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

