Vingroup bán 31% vốn tại Thời trang Emigo
Tập đoàn Vingroup (Mã CK: VIC) vừa quyết định chuyển nhượng một phần vốn góp tại Công ty thời trang Emigo Việt Nam.
Rau sạch của Vingroup nam tiến  /  Vingroup mua lại khu đất gần Trung tâm hội nghị Quốc gia
Theo đó, Vingroup sẽ chuyển nhượng 3,1 triệu cổ phần, qua đó giảm tỷ lệ sở hữu từ 70% xuống còn 39% vốn điều lệ. Như vậy, Vingroup sẽ không còn là công ty mẹ của Thời trang Emigo.
Công ty thời trang Emigo được cấp giấy phép hoạt động từ tháng 6/2014. Hiện hệ thống cửa hàng, showroom của công ty đã có mặt tại Hà Nội, TP HCM, Quảng Ninh… Sản phẩm của hãng thời trang chủ yếu là quần áo, phụ kiện cho cả nam và nữ theo phong cách trẻ trung, năng động.
Năm 2014, Vingroup quyết định lấn sân sang ngành công nghiệp thời trang. Tập đoàn ngoài việc đang sở hữu VinFashion (lĩnh vực sản xuất và kinh doanh thời trang) còn đang vận hành thương hiệu BFF (lĩnh vực phân phối thời trang quốc tế).
Trước đó, Vingroup cũng mua lại 100% vốn Công ty Thương mại và Thời trang Việt Nam (Vinatexmart) qua đó sở hữu thêm 39 siêu thị chuyên bán đồ thời trang, may mặc trên 19 tỉnh thành trong cả nước.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

