Các bệnh  
Khen thưởng 18 y bác sĩ phơi nhiễm HIV
Ngày 9/7, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội có quyết định khen thưởng đột xuất với 18 nhân viên y tế Bệnh viện Phụ sản Hà Nội và một học viên, vì đã quên mình cứu sống bệnh nhân nhiễm HIV đang trong tình trạng nguy kịch. 
18 y bác sĩ phơi nhiễm HIV sau nỗ lực giành sự sống cho một bệnh nhân
Bệnh viện Phụ sản Hà Nội có 30 nhân viên y tế trực tiếp tham gia ca cấp cứu cho nữ bệnh nhân HIV hôm 4/7, trong đó 19 người gồm 18 y bác sĩ bệnh viện và một học viên, phơi nhiễm với căn bệnh thế kỷ do ban đầu không biết bệnh nhân dương tính với virus này. 
Đại diện lãnh đạo Bệnh viện Phụ sản Trung ương lên nhận giấy khen của Giám đốc Sở Y tế Hà Nội. Ảnh: Nam Phương. 
Theo tiến sĩ Nguyễn Duy Ánh, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, hầu như ngày nào bệnh viện cũng tiếp nhận người bệnh có HIV, đều nắm được quy trình cần phải làm gì. Với ca cấp cứu 4 ngày trước, trong giây phút bệnh nhân thập tử nhất sinh, các cán bộ bệnh viện đã nỗ lực hết mình để cứu bệnh nhân. Đáng tiếc là tất cả đều không có sự phòng hộ lây nhiễm. Rất may là bệnh nhân đang được điều trị ARV tại địa phương, vì thế khả năng lây nhiễm sẽ thấp hơn vì nồng độ virus trong máu ít hơn.
"Thực sự trong hoàn cảnh đó nếu ai cũng nghĩ đến việc trang bị đầy đủ đồ phòng hộ cho mình như đeo hai găng tay, mang khẩu trang, mũ... thì có lẽ không cứu kịp người bệnh. Điều may mắn là bệnh nhân đã được cứu sống", tiến sĩ Ánh nhấn mạnh.
Biểu dương tinh thần quên mình để cứu người bệnh của các y bác sĩ, ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế cho biết: "Bộ đã ban hành rất nhiều quy chế để tránh lây nhiễm chéo HIV trong các cơ sở y tế. Trong trường hợp này, các thầy thuốc phải giành giật từng giây, từng phút để cứu chữa người bệnh. Những tình huống như vậy không nhiều".
Theo ông Khuê, cả nước có hơn 220.000 người nhiễm HIV. Hàng ngày các bệnh viện chăm sóc điều trị cho hàng nghìn người, trong đó có cả bệnh nhân HIV. HIV không phải là bệnh dễ lây, cũng không quá khó để lây. Trong quá trình cấp cứu, nếu người tiếp xúc có bị tổn thương thì mới có nguy cơ lây nhiễm.
Theo các chuyên gia, khả năng 19 nhân viên y tế bị lây nhiễm HIV là rất thấp. Các cán bộ y tế đã được uống thuốc kịp thời, xét nghiệm HIV đều âm tính.
Tiến sĩ Hoàng Đình Cảnh, Phó Cục trưởng Cục Phòng chống HIV/AIDS, Bộ Y tế cho biết, nghiên cứu của Mỹ về nguy cơ phơi nhiễm khi tiếp xúc với máu cũng như với các vật nhọn, cho thấy khi bị kim tiêm đâm vào tay (kim tiên cho người nhiễm HIV) thì xác xuất lây nhiễm là 0,3%. Trong tình huống máu hoặc dịch của người nhiễm bắn vào mắt hay niêm mạc miệng của người khác thì khả năng lây nhiễm là 0,1%. Hơn nữa các cán bộ y tế được uống thuốc dự phòng rất kịp thời, có mang găng tay khi phẫu thuật nên nguy cơ nhiễm cũng thấp hơn.
Ngày 4/7, nữ bệnh nhân 36 tuổi được chuyển đến Bệnh viện Phụ sản Hà Nội trong tình trạng mất máu nhiều, tim gần như ngừng đập. Các bác sĩ đã nỗ lực hết mình để hồi sức, đồng thời tiến hành mổ cấp cứu cho bệnh nhân ngay tại phòng cấp cứu, không kịp chuyển lên phòng mổ. Đến khi ca mổ gần như kết thúc, cả ê kíp mới sững sờ khi biết bệnh nhân bị nhiễm HIV.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

