Các bệnh  
Người chồng trồng 6 km hoa tưởng nhớ vợ chết vì ung thư
Ông Don Jacquish ở Mỹ đã tỉ mẫn trồng hàng cây số hoa hướng dương để phục vụ khách tham quan gây quỹ nghiên cứu bệnh ung thư, sau khi vợ ông qua đời.
Bà Babbette Jacquish mất sau 9 năm chống chọi với vì căn bệnh đau u tủy xương. Lúc sinh thời dù bệnh tật hành hạ, bà vẫn rất lạc quan. Bà trồng hoa hướng dương khắp trong nhà, ngoài vườn nên mọi người trong thị trấn quen gọi bà với cái tên "Quý bà hoa hướng dương". 
 
Những năm cuối đời, bà nảy ra ý định trồng khu vườn hướng dương rực rỡ để mọi người đến tham quan, qua đó gây tiền cho quỹ nghiên cứu ung thư. 
 
Chồng bà, ông Don đã miệt mài trồng gần 6,5 km hoa hướng dương dọc hai bên đại lộ Wisconsin State Road 85. Khu vườn Babbette's Seeds of Hope, tức là Hạt giống hy vọng của Babette, sẽ được thu hoạch hoa và bán. Một phần tiền thu được để tái tạo lại khu vườn, phần lớn còn lại chuyển tới bệnh viện, phòng nghiên cứu và hỗ trợ bệnh nhân bị ung thư.
 
Tình yêu của bà Babbette và ông Don vẫn tha thiết đến những ngày người vợ ra đi. Dồn nhớ thương cho người vợ, ông Don tiếp tục tỉ mẩn trồng hàng cây số hoa bạt ngàn, loại hoa mà lúc sinh thời vợ vẫn yêu thích.
 
Nhiều người xúc động trước tình yêu của hai vợ chồng già và ghé qua đây để tham quan, ủng hộ tiền gây quỹ.
 
Câu chuyện đã truyền cảm hứng để nhiều cặp đôi tìm đến đây chụp ảnh cưới với nguyện ước sống hạnh phúc đến đầu bạc răng long
 
Bà Babbette không còn sống để chứng kiến những nghiên cứu chữa trị tận gốc căn bệnh ung thư tủy xương, nhưng chồng và con gái bà vẫn đang nỗ lực mỗi ngày để hoàn thành tâm nguyện còn dang dở của người vợ, người mẹ yêu quý.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

