Vận mệnh người tuổi Mão năm 2016
Năm nay, người tuổi Mão sinh năm 1975 dễ có tin vui kết hôn, sinh nở, còn người sinh năm 1987 nếu chưa có người yêu thì vẫn giậm chân tại chỗ.
 Vận mệnh người tuổi Sửu năm 2016  /   Vận mệnh người tuổi Tý năm 2016
Người tuổi Mão sinh vào năm 1939, 1951, 1963, 1975, 1987, 1999, 2011. Vào năm 2016 khả năng trực giác và năng lực biểu đạt của người tuổi Mão khá nhạy bén, bạn trở nên nói nhiều hơn, trình bày mạch lạc rõ ràng hơn quan điểm của mình. Mặt khác, điều đó làm cho bạn thích trêu chọc mọi người, nhưng cũng hay bất mãn, thích thể hiện quan điểm của mình.
Sự nghiệp: Năm 2016 bạn có cơ hội thể hiện tài năng trong lĩnh vực của mình, nếu biết nắm bắt thì đây cũng là thời điểm để thể hiện giá trị thật của bản thân. Tất nhiên, bộc lộ tài năng cũng có buồn có vui, có sướng có khổ, cùng với việc trở thành tiêu điểm của mọi người thì áp lực cũng nặng nề hơn. Do tác động của trường khí trong năm, bạn cũng phải dồn nhiều thời gian và sức lực cho công việc, mới có được thành tựu và ngợi khen của mọi người. Nêp lập sẵn kế hoạch, phân tích lợi hại, tập trung phát huy hiệu quả làm việc, sẽ có lợi cho bạn.
Tài vận: về tổng thể đây là năm bạn không phải lo lắng nhiều về tiền bạc, lương ổn định. Tài sản khác như thưởng, làm thêm cũng thuận lợi, có người trợ giúp nên có cơ hội làm thêm, kinh doanh.
Sức khỏe: Do bị trường khí của năm tác động xấu đến sức khỏe, nên cần lưu ý nhiều hơn, tăng cường tham gia tập luyện nâng cao sức khỏe, chú ý bệnh đường tiêu hóa như ăn uống mất ngon, trướng bụng đầy hơi, táo bón, loét dạ dày, ợ chua...
Tình yêu hôn nhân: Về cơ bản là thuận lợi, với người đang yêu thì tình cảm sẽ càng bền vững ổn định, sự gắn bó gắn kết tốt hơn. Với người đã kết hôn cũng cảm thấy hạnh phúc hơn, hài lòng với gia đình của mình.
Cụ thể:
- Người tuổi Mão sinh năm 1951: Bị ảnh hưởng nhiều về tiền bạc, không nên đầu tư cổ phiếu hay chứng khoán vì dễ bị mất trắng. Không nên vay mượn trong năm nay. Hợp tác làm ăn cũng có thể dẫn đến phá sản. Hạn chế tranh cãi với hàng xóm láng giềng. Về sức khỏe, cần chú ý bệnh dạ dày, hạn chế ăn đồ cay nóng cũng như lạnh.
- Người tuổi Mão sinh năm 1963: Sự nghiệp cơ bản thuận lợi, được cấp trên đề bạt cất nhắc, có cơ hội thăng tiến. Những người đang làm công ăn lương muốn chuyển sang kinh doanh có thể mạnh dạn thay đổi, nhưng không nên đầu tư quá lớn, nên bắt đầu từ khoản nhỏ, thận trọng từng bước một.
Các bạn tuổi Mão sinh năm 1963 có con cái, có thể đau đầu vì chuyện học hành hay tiền đồ của con, cần kiên nhẫn từng bước tìm hiểu nhu cầu của con, cùng nhau trao đổi sao cho thích hợp. Về sức khỏe, cần để ý đến bệnh mạn tính, nhất là khi liên quan đến huyết áp cao, tiểu đường, gan nhiễm mỡ...
- Người tuổi Mão sinh năm 1975: Dễ có các tin vui như kết hôn, sinh nở, công việc mới... Với nhiều người đây là thay đổi mang tính cách mạng, ngoài ra còn có thể có những thay đổi lớn hơn trong sự nghiệp. Vấn đề nhà cửa, gia đình làm bạn đau đầu trong năm 2016, không những sức khỏe của cha mẹ bị ảnh hưởng, các khoản sửa chữa cũng cần đến tiền, lắm khoản phải chi trả.
Năm nay có nhiều cơ hội hợp tác, nhưng để tránh bị những tác động ngoài ý muốn, cần chuẩn bị cẩn thận, đồng thời các bạn nên để đến nửa cuối năm mới hành động. Chuyện tình cảm thay đổi thất thường, rất dễ không kết hôn được thì chia tay, làm bạn trở tay không kịp.
- Người tuổi Mão sinh năm 1987: Dù đã tốt nghiệp, hay vẫn tiếp tục đèn sách, hay đã bỏ học đi kiếm tiền từ nhỏ thì năm nay bạn cũng gặp cơ hội mới. Tiền tài có tiến triển, tuy vậy đừng có mừng vội cũng như hy vọng quá lớn, mà cần khiêm tốn học hỏi, tăng cường tri thức, tạo nền tảng sau này.
Chuyện tình cảm chưa hẳn ổn định, vẫn có khả năng thay đổi người yêu, người chưa có người yêu thì vẫn dẫm chân tại chỗ, không có gì thay đổi, tốt nhất tập trung cho công việc là thuận hơn cả.
- Người tuổi Mão sinh năm 1999: Năm nay trưởng thành hơn, không còn xấu hổ e thẹn như trước, mà nên chú trọng xây dựng các mối quan hệ, như vậy bản thân mình cũng lạc quan hơn. Với các vấn đề nảy sinh, các bạn nên bàn bạc với cha mẹ. Về sức khỏe, cần chú ý phòng tránh bệnh ngoài da.
Hướng hóa giải: Có thể dùng trang sức, ngọc phong thủy để hóa giải phần nào. Người tuổi Mão nhận được sự phù hộ của Phật bản mệnh Văn thù Bồ tát. Sử dụng trang phục, trang sức màu đen, sẫm như mã não đen, thạch anh đen, đá núi lửa sẽ có lợi cho bạn.
Nguyễn Mạnh Linh
Trưởng phòng Phòng Phong thủy Kiến trúc
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

