Kiều nữ bị lừa quà hàng hiệu của người tình
Hàng loạt phụ nữ độc thân, ham xuất ngoại đã mắc bẫy quà hàng hiệu gửi từ Mỹ của người tình chưa từng gặp mặt.
Công an thành phố Đà Nẵng gần đây tiếp nhận đơn của hàng loạt phụ nữ tố bị "trai Tây lừa tình, tiền" qua kết bạn trên Facebook… Rất xấu hổ, nhưng không thể giấu sự uất ức về cái kết buồn của chuyện tình "yêu xa" với trai Tây, một nạn nhân tên Hà cho hay: "Những tưởng sau một lần "đứt gánh" với người chồng phụ bạc, tôi lại được có niềm vui mới từ bạn trai người nước ngoài. Thế nhưng, thật bẽ bàng… thêm một lần nữa tôi gặp phải Sở Khanh”.
Siêu lừa tình trên Facebook Võ Thị Xuân Lan.
Hà kể, chị là tiểu thương, ngoại hình ưa nhìn, có sở thích giải trí trên mạng xã hội Facebook khoe ảnh tự sướng… Sẵn vốn tiếng Anh, Hà mượn Facebook vừa để kết bạn, giao lưu và mở rộng việc bán hàng online.
Tháng 2/2014, một người xưng tên Donald Jack, giới thiệu làm kỹ sư ở Mỹ làm quen với Hà. Qua các lần trò chuyện, người đàn ông này cho hay có thu nhập ổn định, độc thân từ 4 năm nay, đang ở cùng con gái 12 tuổi... Cùng cảnh "đứt gánh giữa đường", Hà và Donald Jack dường như đã tìm thấy "nhịp đập chung". Hà cũng muốn nhân đây nắm bắt cơ hội thỏa mơ ước được "xuất ngoại" của mình.
Tháng 4/2014, Donald Jack cho biết sẽ qua Việt Nam gặp mặt hai bên gia đình, cử hành hôn lễ và làm thủ tục xuất ngoại cho Hà. Đồng thời, Donald muốn gửi quà từ Mỹ về Việt Nam là một thùng mỹ phẩm, áo quần và nhiều tư trang, ngoại tệ. Đang hồi hộp chờ quà của "chồng sắp cưới", ngày 15/4/2014, Hà chị nhận được cuộc gọi của một phụ nữ xưng là nhân viên Cảng hàng không Nội Bài (Hà Nội). Theo nội dung trao đổi, muốn nhận thùng hàng, Hà phải đóng thuế 30 triệu đồng vào số tài khoản của cán bộ hải quan mang tên Võ Thị Xuân Lan...
Thắc mắc về tiền đóng phí, Hà gọi cho Donald để xác minh thì được ông ta động viên đây là quy định khi gửi hàng từ nước ngoài. Và rồi, tổng số tiền Hà phải chuyển vào tài khoản cho cán bộ Hải quan tới hơn 100 triệu đồng, nhưng quà thì không thấy. Sau đó, điện thoại của Donald Jack và nữ cán bộ hải quan đều ngoài vùng phủ sóng. Facebook của ông ta cũng đã chặn truy cập từ Hà. Lúc này, Hà mới hoảng hốt nhận ra đã bị lừa.
Cùng cảnh ngộ với chị Hà, chị Lê Thị Ngân (26 tuổi, thành phố Quảng Ngãi) cho biết bị một người đàn ông quen trên mạng Facebook tự tên Alfred Bailey, nói đang sống và làm việc tại Scotland lừa đảo.
Theo Ngân chỉ sau vài lần trò chuyện trên Facebook, Alfred Bailey chủ động bày tỏ tình cảm và mong muốn tiến triển mối "quan hệ". Người đàn ông này còn tỏ ra hào phóng, muốn tặng Ngân một món quà giá trị trước cuộc gặp gỡ "định mệnh" tại Đà Nẵng vào đúng dịp 2/9… Bẵng đi gần một tuần, Alfred Bailey lại nhắn tin trên Facebook cho Ngân thông báo món quà đặc biệt đã được chuyển đến ngày 15/8 bao gồm nước hoa, điện thoại iPhone 6S, laptop và gửi kèm 5.500 bảng Anh. Alfred Bailey cũng không quên nhắn nhủ với Ngân: "Em phải để điện thoại luôn ở chế độ mở để vào ngày 20/8 người của công ty giao hàng sẽ liên lạc".
Đúng ngày hẹn, Ngân được một phụ nữ gọi tới xưng danh nhân viên của công ty làm dịch vụ hàng xách tay tại Mỹ về Việt Nam. Người này cho biết, đang chuyển món quà trị giá 800 triệu đồng từ Alfred Bailey gửi cho Ngân. Tuy nhiên, khi đến sân bay Malaysia, kiện hàng của Ngân đã bị ách lại vì hàng có giá trị lớn. Do đó, cô phải đóng phí 550 USD cho hải quan Malaysia để lọt qua kiểm tra nếu không muốn hàng bị trả lại.
Mong được nhận hàng sớm, Ngân răm rắp vội chạy đi chuyển 550 USD vào tài khoản ngân hàng theo hướng dẫn của Hương... Sau 2 ngày chờ đợi, chị Ngân lại nhận được điện thoại: "Hàng của em đã về đến Việt Nam, nhưng lần này lại bị Hải quan Việt Nam giữ lại vì qua kiểm tra scan máy ở sân bay, họ phát hiện có tiền trong đó. Chị đã tạm ứng 550 USD rồi, giờ hải quan đòi nộp phạt thêm 3.000 USD nữa, số tiền này em phải thanh toán gấp… Sau khi liên tục bị "trục trặc Hải quan" mà không nhận được quà, Ngân đã phải làm đơn cầu cứu Công an Đà Nẵng…
Đại tá Trần Thanh Sơn (Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ, Công an TP Đà Nẵng, PC46) cho hay, trong lúc xác minh theo thông tin nạn nhân Hà cung cấp, Cơ quan CSĐT ở Hà Nội, TP HCM, Đồng Tháp… đã tiếp nhận thêm 6 nạn nhân tố cáo "trai Tây" Donald và người có số tài khoản mang tên Võ Thị Xuân Lan lừa đảo, gạt tình, tiền.
Điểm chung của tất cả nạn nhân là độc thân, đơn thân, ham lấy chồng Tây để xuất ngoại và nhẹ dạ, cả tin. Bước đầu xác định số tiền Lan và gã đàn ông có nick name tên Donald Jack đã lừa của 6 nạn nhân lên đến 700 triệu đồng.
Phòng PC46 Đà Nẵng khuyến cáo, đây là loại hình tội phạm công nghệ cao mới hình thành. Do nghi can lừa đảo trên mạng xã hội nên hầu như "ảo" về nhân thân, lai lịch. Quá trình điều tra gặp rất nhiều khó khăn, phải kéo dài suốt hơn một năm trời mới có thông tin cụ thể. Lực lượng điều tra chỉ có manh mối duy nhất là tài khoản ngân hàng chúng cung cấp cho các nạn nhân... Đặc biệt khó khăn hơn khi, người tình nghi mang tên Lan lại đăng ký địa chỉ một nơi nhưng cư trú tại nơi khác.
Đặc biệt, thông tin xác minh từ thẻ ATM của chủ tài khoản cho thấy người sử dụng này đã thực hiện "giao dịch" ở tận Campuchia. Công an Đà Nẵng phải nhờ đến sự phối hợp của ngân hàng và cảnh sát nước bạn cho trích xuất camera để ra file hình người giao dịch, mang về đối chiếu với ảnh của Lan lấy từ Cục Quản lý xuất nhập cảnh khu vực phía Nam đóng tại TP HCM. Đến cuối tháng 8, chân dung Lan mới hiện diện rõ rệt.
Năm 10 tuổi cha Lan bỏ lại vợ con vượt biên sang Mỹ và định cư tại đây. Một thời gian sau, bà nội và em trai của Lan được cha bảo lãnh sang Mỹ, Lan ở lại Việt Nam và được một người cô ruột nhận nuôi. Năm 17 tuổi, Lan sống chung không hôn thú với người đàn ông, hành nghề dụ dỗ các nạn nhân qua biên giới Campuchia đánh bạc. Bị chồng hờ ruồng rẫy do sinh con, để mưu sinh Lan tiếp tục vượt biên giới dắt mối con bạc cho các sòng bài.
Năm 2012, Lan lại cặp với một gã đàn ông ngoại quốc rồi mang thai và quay về Việt Nam sinh nở. Lần này, cô ta kiếm sống bằng nghề lên mạng Facebook lừa đảo gạt tình, lừa tiền các quý cô nhẹ dạ.
Lệnh truy nã đặc biệt trên toàn quốc của Công an Đà Nẵng đối với Võ Thị Xuân Lan.
Công an thành phố Đà Nẵng đã phát lệnh truy nã đặc biệt trên toàn quốc truy tìm Lan và nhận định nhiều khả năng còn một phụ nữ nữa cũng tham gia các phi vụ này.
Bẫy nhan sắc của các kiều nữ
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

