Ảnh bà Merkel với người di cư bị thêu dệt do nhầm lẫn
Tấm ảnh Thủ tướng Đức Angela Merkel và người di cư giống nghi phạm đánh bom Brussels bị lan truyền rộng khắp trên mạng xã hội, tuy nhiên người này đã lên tiếng.
Bắt nghi phạm làm giấy tờ giả cho kẻ đánh bom Brussels   /   IS cảnh báo Bỉ 'ác mộng khủng bố mới chỉ bắt đầu'
Trong số các bài viết so sánh hình ảnh người chụp selfie cùng thủ tướng Đức, với Najim Laachraoui, kẻ đánh bom sân bay ở Brussels lan tràn trên Facebook và Twitter mới đây, một số người bình luận "giống đến kinh ngạc", một số khác khẳng định luôn là bà Merkel đã "chụp ảnh với kẻ đánh bom giả làm người di cư", theo DW. 
Thậm chí nhóm hacker Anonymous còn chia sẻ hình ảnh này trên Facebook, thu hút đến hai triệu người xem.
Tuy nhiên, Anas Modamani, nhân vật chính trong bức ảnh đã bác bỏ lời đồn ác ý. Cậu cho biết câu chuyện đáng ra chỉ tức cười nếu không gây phiền toái đến thế. Sự lan truyền của tấm ảnh và những bình luận đã khiến cậu buồn.
Modamani, 19 tuổi, rời khỏi Damascus, Syria và đến Đức hồi tháng 9 năm ngoái. Cậu đang sống với một gia đình người Đức ở Berlin, ngày ngày vẫn đến trường. Modamani hy vọng sẽ đưa được gia đình mình ở Syria tới Đức trong tương lai. 
Liang Cheng, bạn của Modamani, lên án tin đồn trên mạng xã hội là "những lời nói dối hoàn toàn vô căn cứ". Cheng cũng lo lắng mọi người, trong đó có cảnh sát, có thể cho rằng "sự so sánh là có nguyên nhân nào đó".
Najim Laachraoui, 24 tuổi, bị nhà chức trách Bỉ xác định tham gia tấn công ở sân bay Zaventem hôm 22/3. Tên này còn được cho là chế tạo bom để cung cấp cho các cuộc tấn công Paris, Pháp, hôm 13/11. Hai vụ tấn công ở Brussels sáng 22/3 làm ít nhất 30 người chết và khoảng 200 người bị thương. Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công và tung video đe dọa "ác mộng mới chỉ bắt đầu".
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Thủ tướng Đức Angela Merkel bức ảnh nghi phạm khủng bố Brussels Najim Laachraoui người di cư Anas Modamani Syria
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

