Nến thơm hình phật thủ được săn đón
Mặt hàng nến phong thủy hình phật thủ, hình rồng, tỳ hưu... của các xưởng sản xuất trong nước được khách hàng ưa chuộng. Nhiều cơ sở đã cung cấp ra thị trường hàng nghìn sản phẩm trong vòng 2-3 tuần.   
2,8 tỷ đồng một chiếc đồng hồ đón Tết Bính Thân
Theo khảo sát của VnExpress, mặt hàng nến hình phật thủ dùng để bày ban thờ ngày Tết năm nay được khá nhiều người ưa chuộng tại Hà Nội. Chị Hòa, một tiểu thương bán đồ thờ tại chợ Thành Công (Ba Đình) lý giải, mặt hàng này năm nay bán đắt khách vì kiểu dáng đẹp, lạ, mùi hương thơm nhẹ. 
"Các mặt hàng nến hình phật thủ được sản xuất bằng sáp nến tự nhiên. Khi cháy toả mùi hương bưởi, đúng như mùi quả phật thủ, phù hợp bày trên ban thờ ngày Tết nên khách hàng thường rất thích", chủ cửa hàng giới thiệu. 
Chị cho biết, mỗi cây nến sẽ có thể cháy khá bền trong khoảng 90 đến 100 giờ, tương đương khoảng 4 ngày nếu cháy liên tục. Từ đầu tháng 12, chị nhẩm tính đã nhập về khoảng hơn 200 sản phẩm. 
Nến thơm hình phật thủ tại một cơ sở sản xuất. Ảnh: NVCC
Chị Quỳnh, bán đồ thờ tại chợ Đồng Xa cũng cho biết số lượng tiêu thụ nến phật thủ gấp đôi các loại nến có hình dáng khác đang được bày bán tại cửa hàng. "Mấy ngày gần đây, nếu không đặt hàng trước thì nhà sản xuất không kịp giao hàng. Có hôm vài khách hỏi mà hàng chưa kịp về", chị nói. 
Theo khảo sát, giá bán mặt hàng này trên thị trường dao động hiện từ 100.000-150.000 đồng một cây. 
Nến thơm hình phật thủ xuất hiện trên thị trường vào dịp Tết cách đây khoảng 3 năm. Tuy nhiên, khi đó, do không được bán đại trà, chủ yếu là một số cơ sở sản xuất gia công bán số lượng nhỏ trên mạng internet. Năm nay, số lượng đơn vị cũng như quy mô sản xuất lớn hơn nên nến phật thủ được bày bán rộng rãi trên thị trường. Bên cạnh đó, nguyên liệu sản xuất cũng được cải tiến theo hướng sử dụng hương liệu tự nhiên, không tàn, có đế bằng gốm sứ...
Anh Dương Hoàng Thông, chủ doanh nghiệp sản xuất nến thơm hình phật thủ tại Gia Lâm, Hà Nội cho biết đơn hàng nến phật thủ đơn vị này sản xuất không đủ cung cấp các mối hàng mặc dù mới tung ra thị trường đầu tháng Chạp. Khoảng chục ngày nay, nhân viên của công ty anh làm việc liên tục để kịp sản xuất trả nợ các đơn hàng. 
Từ đầu tháng, đơn vị này đã cung cấp ra thị trường hơn 3.000 sản phẩm nến phật thủ, chủ yếu phân phối đi các đại lý ở thị trường miền Bắc. 
"Lượng khách đặt hàng cuối năm rất đông nên chúng tôi sản xuất không đủ để bán sẵn. Do đó, các đại lý đều phải đặt hàng trước 1-2 ngày", anh Thông cho hay. 
Bên cạnh đó, các loại nến hình rồng, cá chép, tỳ hưu, đài sen, nến khắc chữ "phúc"... cũng được bày bán nhiều với mức giá rẻ hơn hình phật thủ từ 20.000-50.000 đồng mỗi cặp.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

