Trung Quốc bỏ 'cầu chì' trên thị trường chứng khoán
Từ hôm nay, cơ chế ngừng giao dịch khi thị trường giảm 7% sẽ được gỡ bỏ trên cả 2 sàn Thượng Hải và Thâm Quyến.
Chứng khoán Trung Quốc lại ngừng giao dịch  /  Chứng khoán Trung Quốc có thể mất gần 30% năm nay
Mới có hiệu lực đầu tuần này, nhưng cơ chế tương tự hoạt động của một chiếc cầu chì nêu trên đã được kích hoạt tới 2 lần, trong phiên 4/1 và 7/1. Hôm qua thậm chí còn là phiên giao dịch ngắn nhất lịch sử 25 năm hoạt động của sàn chứng khoán Trung Quốc, khi thị trường phải đóng cửa chỉ sau 30 phút.
"Sau khi cân nhắc lợi hại, chúng tôi nhận thấy các ảnh hưởng tiêu cực lớn hơn tích cực. Vì thế, để đảm bảo sự ổn định của thị trường, chúng tôi quyết định ngừng cơ chế ngắt giao dịch tự động", Ủy ban Chứng khoán Trung Quốc (CSRC) cho biết.
Diễn biến chỉ số CSI 300 sáng nay. Biểu đồ: Bloomberg
Sau thông tin trên, chứng khoán Trung Quốc sáng nay liên tục trồi sụt. Chỉ số Shanghai Composite sau khi giảm 1,6%, giờ đã tăng 0,6%. Trong khi đó, CSI 300 ban đầu đi xuống, hiện lại nhích lên 0,5%.
Giới phân tích cho rằng cơ chế ngừng giao dịch đã phản tác dụng, do nhà đầu tư luôn lo ngại không bán được cổ phiếu và đã ồ ạt bán ra mỗi khi có thể. Cơ chế ngắt tự động được thiết kế dựa trên chỉ số CSI 300 - gồm 300 cổ phiếu vốn hóa lớn nhất trên 2 sàn Thượng Hải và Thâm Quyến.
Nếu CSI 300 mất 5%, thị trường sẽ ngừng 15 phút. Và nếu mức giảm lên 7%, chứng khoán Trung Quốc sẽ đóng cửa cả ngày.
Phiên 4/1, sau khi bị ngừng giao dịch vì mất 5%, thị trường đã phải đóng cửa hoàn toàn chỉ sau 7 phút mở trở lại. Nhưng hôm qua, thời gian này chỉ là một phút.
Nguyên nhân là nhà đầu tư lo lắng sau động thái hạ giá nội tệ của Trung Quốc hôm qua. Đây đã là ngày hạ giá thứ 8 liên tiếp, làm dấy lên nguy cơ chiến tranh tiền tệ. Động thái này được cho là nhằm tăng tính cạnh tranh cho hàng xuất khẩu của Trung Quốc.
Diễn biến trên thị trường Trung Quốc hôm qua còn lan ra toàn cầu. Wall Street đóng cửa với mức giảm hơn 2% trên cả ba chỉ số chủ chốt là S&P 500, Nasdaq và Dow Jones. Trong khi đó, chứng khoán châu Âu phiên chiều qua mất trung bình gần 2%.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

