Con vào lớp 1, phụ huynh đóng hơn 6 triệu đồng đầu năm
Trong 34 khoản thu phụ huynh phải nộp đầu năm học, có nhiều khoản bất hợp lý như: sơn lớp học 3 triệu đồng, cờ hoa một triệu đồng, hoa treo 120.000 đồng mỗi lớp.
Hàng chục khoản thu học sinh lớp 1 Trường Tiểu học Hải Yên phải đóng đầu năm. Ảnh: Cù Hiền
Nhận thông báo số tiền phải nộp đầu năm học, nhiều phụ huynh có con theo học lớp 1 trường Tiểu học Hải Yên, TP Móng Cái (Quảng Ninh) phát hoảng bởi danh sách 18 khoản nộp của mỗi em và 15 khoản nộp của lớp (sau đó cũng bổ đầu từng em). Tổng số tiền mỗi học sinh phải nộp là 6.355.000 đồng, chưa bao gồm: tiền ăn, bán trú, trông chưa, đồng phục, sách giáo khoa, vở viết, quỹ đội.
Nhiều cha mẹ bày tỏ bức xúc với một số khoản thu bất hợp lý, như: treo bảng 100.000 đồng/lớp, sơn lớp học 3.000.000 đồng/lớp, cờ hoa 1.000.000 đồng/lớp, tủ hồ sơ 2.000.000 đồng/lớp... Họ cho rằng tiền sơn lớp học, mua tủ hồ sơ phải thuộc ngân sách đầu tư, không thể bổ đầu học sinh; các khoản như cờ hoa, hoa treo lớp học là không cần thiết.
Trường tiểu học Hải Yến. Ảnh: Minh Cương
Lý giải về các khoản thu trên, Hiệu trưởng Đinh Thị Bích Kiều cho biết việc sơn lớp học là ý kiến của phụ huynh. Vì thấy sơn tường lớp con mình học bị bong, cha mẹ đã bàn bạc với giáo viên sửa sang lại từ đầu năm học. Khoản thu kính 210.000 đồng mỗi lớp là tiền học sinh đóng góp để mua kính gắn lên mặt bàn giáo viên. Còn khoản thu bảng viết là do bảng thấp quá, không hợp với tầm viết của trẻ nên phụ huynh bỏ tiền ra để nâng bảng lên cao hơn.
“Chúng tôi đang rà soát tất cả khoản thu không đúng quy định để trả lại cho phụ huynh. Ví dụ tiền thu để sơn lớp học, giáo viên phải bỏ ra nếu như lớp đã được sơn rồi. Tôi khẳng định là không có chuyện tư hữu cá nhân, mọi việc chỉ là để phục vụ tốt cho việc học của các em”, bà Kiều nói.
Trao đổi với VnExpress, bà Nguyễn Thu Hương, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo TP Móng Cái cho biết, đã cho kiểm tra, nhìn chung không có việc tư hữu cá nhân, tất cả đều phục vụ cho quá trình dạy và học, sắm cơ sở vật chất cho trường.
“Tuy nhiên, chúng tôi vẫn yêu cầu nhà trường rà soát những khoản thu bất hợp lý để trả lại cho phụ huynh”, bà Hương nói.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

