Thi tìm hiểu lịch sử, văn hóa Việt Nam
Cuộc thi xoay quanh kiến thức về các anh hùng dân tộc, danh nhân văn hóa, anh hùng liệt sĩ, người Việt Nam xuất sắc trên các lĩnh vực... dành cho học sinh cấp 3 trên toàn quốc.
Ngày 8/11, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo khai mạc cuộc thi tìm hiểu lịch sử, văn hóa "Tự hào Việt Nam". Cuộc thi dành cho học sinh các trường THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên trên cả nước, nhằm giúp các em nhận thức đầy đủ hơn về lịch sử, văn hóa dân tộc. Nội dung xoay quanh kiến thức về các cột mốc lịch sử quan trọng của đất nước, anh hùng dân tộc, danh nhân văn hóa, anh hùng liệt sĩ, người Việt Nam xuất sắc trên các lĩnh vực, đóng góp nhiều thành tựu cho đất nước...
Hình thức thi gồm cả trực tuyến cá nhân và sáng tác video. Trong phần thi trực tuyến, thí sinh sẽ vượt qua vòng loại (từ 8/11 đến 5/12), vòng chung kết cấp tỉnh (ngày 13/12) với 4 phần thi: theo dòng lịch sử, hành trình đến địa chỉ đỏ, danh nhân đất Việt, tự hào Việt Nam. 85 em xuất sắc sẽ tranh tài trong đêm chung kết vào 16 -17/1/2016. Phần thi sáng tác video kéo dài từ 8/11 đến 31/12. Người dự thi là cá nhân hoặc nhóm không quá 5 người.
Anh Lê Quốc Phong, Bí thư Trung ương Đoàn nhấn mạnh, lịch sử, văn hoá dân tộc có vai trò đặc biệt quan trọng, là nền tảng tinh thần của xã hội, điểm tựa của dân tộc và là động lực phát triển của mỗi quốc gia. Quốc gia nào biết giữ gìn, phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, biết tìm hiểu và tôn trọng quá khứ thì sẽ tìm được con đường phát triển bền vững. Với thế hệ trẻ, văn hóa, lịch sử càng có ý nghĩa hơn khi giúp các em hiểu về cội nguồn, vun đắp lòng yêu nước, tự tôn dân tộc, ý thức với quê hương.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

