'Thỉnh thoảng, vợ chồng tôi lại thưởng cho nhau một tối độc thân'
Lúc đó, anh ấy có thể tha hồ thức khuya đến lúc nào mình thích, nhồm nhoàm đồ ăn nhanh, thậm chí đi chơi xa với bạn bè...
 'Vợ chồng tôi hạnh phúc hơn khi sống xa nhau'
Bài viết dưới đây là chia sẻ của Michelle Zunter, một nhà văn, blogger đang sống tại California, Mỹ, về lý do vợ chồng chị dành cho nhau những tối được tự do làm gì mình thích như thời độc thân, trên Huffingtonpost:
Lập gia đình đòi hỏi vô số nỗ lực và sự hy sinh từ hai người. Sau giai đoạn yêu đương say đắm ban đầu, khi mối quan hệ trở nên "nghiêm túc", đôi uyên ương phải đưa ra các quyết định lớn, chẳng hạn như có chuyển đến sống cùng nhau hay kết hôn và có con không hay nếu bạn hoặc nửa kia đã có con riêng thì làm thế nào để hòa hợp trong gia đình chung...
Ảnh minh họa: Shutterstock.
Sau vài năm, một mối quan hệ có thể thay đổi, từ tập trung vào tình cảm giữa hai người chuyển sang các căng thẳng về tiền bạc, con cái, việc nhà, lịch làm việc và tại sao cả hai hầu như chẳng có nổi một phút cho riêng mình.
Bạn có thể bắt đầu thèm khát những năm tháng mình đã trải qua mà không phải lo lắng gì về việc chăm sóc, hỗ trợ hay kiểm tra người khác. Đây là lý do tại sao, vào một số buổi tối nhất định mỗi tuần, vợ chồng tôi cho phép "nửa kia" hành động như thể mình còn độc thân.
Việc này chắc chắn không như điều bạn có thể nghĩ tới. Khi tôi nói "hành động như thể còn độc thân", nghĩa là chúng tôi cho phép nhau tận hưởng thời gian riêng để làm những điều mình thích và từng làm khi chưa lấy vợ, lấy chồng. Nó không bao gồm tự do về tình dục hay hẹn hò, mà là có thể thoải mái làm những thứ mà người ta chỉ thực hiện khi ở một mình và không ai nhìn thấy như ăn uống nhồm nhoàm, xem TV, mặc lôi thôi, thậm chí chẳng mặc gì...
Vì vậy, mỗi khi có cơ hội, tôi và chồng lại dành tặng cho nhau "món quà xa xỉ' là được làm những việc như thế. Với tôi, điều này bao gồm nằm ườn trên sofa xem bất cứ thứ gì mình thích trên TV với cốc rượu vang trên tay. Đó là điều tuyệt nhất và tôi từng thường xuyên tận hưởng khi còn chưa chồng con.
Với chồng tôi, điều này có nghĩa là thức khuya, chơi game, ăn đồ ăn nhanh... Nếu chúng tôi muốn đi chơi với bạn bè thì cũng được nhưng cả hai phải lên kế hoạch trước và người ở lại nhà thì chấp nhận sẽ vất vả hơn. 
Khái niệm "chẳng làm gì" thực sự trở nên xa xỉ sau khi bạn đã lập gia đình, đi làm, có con... Tất nhiên, chúng tôi thường xuyên phải để dành những dịp này vào lúc bọn trẻ ngủ hay khi gửi con được cho ai đó. Sau khi được hưởng niềm hạnh phúc "sống như thời độc thân", chúng tôi trở lại mối quan hệ và gánh vác trách nhiệm của mình với góc nhìn lạc quan, tươi mới hơn.
Dành thời gian với bạn đời chắn chắc là điều cần thiết để duy trì một mối quan hệ lành mạnh nhưng dành thời gian cho riêng mình, cho phép bản thân được nghỉ ngơi, ngừng suy nghĩ, ngừng lo lắng về việc phải làm hài lòng người khác cũng rất đáng làm. Đừng cảm thấy áy náy về điều đó.
Việc cả hai có một buổi tối tự do không có nghĩa là các bạn phải làm việc gì đó cùng nhau, như đi ăn tối hay xem phim hoặc thậm chí là sex. Đó có thể là mỗi người được tự thư giãn theo cách mình muốn.
Tôi nghĩ nhiều đôi cảm thấy bị áp lực hay ép buộc khi phải hẹn hò với "nửa kia" để làm mới mối quan hệ. Thành thật mà nói, nếu bạn và vợ/chồng mình có cơ hội để có một đêm riêng tư với nhau nhưng cả hai đang cáu kỉnh và kiệt sức - đừng quá gò bó bản thân mà hãy thống nhất để cho nhau được "độc thân", thích gì làm nấy.
Tôi nghĩ đôi nào cũng nên thỉnh thoảng thử áp dụng "một tối biếng lười" thay vì "một tối hò hẹn". Khi đó, hãy lắng nghe chính mình và làm mọi việc cho riêng mình. Bạn sẽ hạnh phúc hơn, ít cáu kỉnh hơn và có nhiều khả năng tận hưởng một đêm lãng mạn với bạn đời sau đó hơn.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

