Học sinh Sài Gòn mê nói tiếng Anh ở quán cà phê
Trường THPT An Dương Vương (TP HCM) đưa học sinh đến quán cà phê để nói chuyện với người nước ngoài.
Trong căn phòng khá yên tĩnh của quán cà phê ở Khu đô thị Phú Mỹ Hưng (quận 7, TP HCM), hơn 20 học sinh lớp 11A2 trường THPT An Dương Vương ngồi "tám" chuyện với cô gái người Mỹ Molly. Quy định "bất thành văn" là hễ bước vào đây mọi người phải nói tiếng Anh. Ngoài Molly, quán còn có hàng chục cộng tác viên là những người nước ngoài, nói tiếng tiếng Anh rất tốt, có thể trò chuyện với khách bất cứ lúc nào.
Mở đầu, từng học sinh giới thiệu về bản thân, chia sẻ về sở thích cá nhân, những ước mơ, dự định nghề nghiệp với nhau. Tiếp đó, Molly sẽ gợi ý các chủ đề về cuộc sống, ẩm thực, phong cảnh theo kiểu “xoay tua” để em nào cũng được nêu ý kiến, chia sẻ hoặc tranh luận. "Bạn từng đến Đà Lạt, Nha Trang, Vũng Tàu chưa? Bạn thích nơi nào nhất ? Bạn ấn tượng nhất với điều gì nơi ấy ?", chị liên tục hỏi học sinh.
Khi bạn nào bí từ vựng hay chưa nghĩ ra câu chuyện để nói, Molly sẽ gợi ý bằng cách viết lên bảng hoặc "lái" các em sang một câu chuyện mới. Không khí của buổi nói chuyện lúc nào cũng sôi nổi bởi khiếu hài hước từ cô gái Mỹ này và những tiết mục hát hò của học sinh. "Các bạn học sinh đến đây khá tốt tiếng Anh, chỉ là các bạn hay ngại ngùng khi giao tiếp mà thôi. Khi được khích lệ, các bạn nói chuyện rất tự nhiên", chị Molly nhận xét.
Học sinh THPT An Dương Vương nói chuyện bằng tiếng Anh với chị Molly. Ảnh: Mạnh Tùng
Hoạt động ngoài giờ này được THPT An Dương Vương triển khai từ đầu năm học 2015-2016, đều đặn 3-4 buổi trong tuần cho từng lớp từ khối 10 đến khối 12. Trường tiếp tục hoạt động này cho học sinh khối 10, 11 ở học kỳ hè.
Trước đây, Hiệu trưởng Trần Đức Thành thường trăn trở nguyên nhân khiến học sinh trong trường giao tiếp tiếng Anh yếu mặc dù các em đã học môn này từ lớp 3.
Trường từng tổ chức các tiết học giao tiếp nhưng nhiều em cũng không tự tin nói chuyện vì bị áp lực "đang tham gia lớp học". Ông Thành nảy ý tưởng đưa học sinh đến không gian sinh hoạt, đời thường có “người Tây” để các em thoải mái, mạnh dạn nói chuyện hơn.
"Ban đầu, tôi dự định đưa các em ra khu phố Tây ở trung tâm quận 1 nhưng sau đó lại e ngại về vấn đề an ninh, trật tự ở nơi này nên thôi", ông kể.
Sau khi bàn bạc với đồng nghiệp, ông Thành quyết định chọn quán cà phê trên để tổ chức lớp luyện tập. "Toàn bộ chi phí của hoạt động này, từ ôtô đi lại và thức uống tại quán cà phê đều do trường lo", ông Thành cho hay.
Qua 4 buổi luyện tiếng Anh tại quán cà phê, Hoàng Lân (học sinh lớp 11A2) cảm thấy tự tin hẳn lên. “Em đã học thêm nhiều từ vựng, cách phát âm. Cách nói chuyện của em cũng tự nhiên hơn”, Lân chia sẻ.
Còn Tuấn Anh (một học sinh lớp 10) thổ lộ, từ một người nhút nhát với tiếng Anh em đã “dám” nói được một vài câu dễ rồi từ từ nói những câu khó hơn. Bây giờ, Tuấn Anh rất thích thú được nói chuyện với người nước ngoài.
Cô Trần Hồng Điệp, giáo viên tiếng Anh THPT An Dương Vương nhận xét: “Nhờ chương trình này, học trò đã ham nói tiếng Anh hơn, tiết học ở trường cũng sôi nổi hơn nhiều”.
Cô Điệp cho biết, dù là hoạt động tự nguyện nhưng hầu hết học sinh của trường đều thích đến quán cà phê để được nói tiếng Anh.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

