Giá vàng tiếp tục tăng
Đồng đôla yếu đi, chứng khoán đi xuống khiến giá kim loại quý này có phiên tăng thứ hai liên tiếp.
Giá vàng đi lên trước những thông tin giá dầu giảm và chứng khoán Trung Quốc cũng như thế giới giảm điểm. Ảnh: BusinessToday.
Vàng giao ngay sáng nay tăng 0,1% lên 1.094,11 USD một ounce. Vàng giao tương lai của Mỹ cũng tăng 0,7% lên mức 1.094,5 USD. Mức giá này quy đổi tiền Việt tương đương khoảng 29,6 triệu đồng một lượng (nếu chưa kể thuế và phí gia công). Hôm qua, thị trường trong nước chốt ở 32,77-32,83 triệu đồng.
Chứng khoán Mỹ tiếp tục đuối trong ngày hôm qua, chỉ số S&P 500 đóng cửa ở dưới 1.900 điểm - thấp nhất kể từ tháng 9 khi các nhà đầu tư lại lo ngại về những đợt giảm giá năng lượng vì giá dầu tiếp tục phá đáy. Nhiều dự đoán còn cho rằng, giá dầu sẽ xuống mức 20 USD trong năm nay. Không chỉ vậy, các thông tin về mùa công bố kết quả kinh doanh cũng khiến các thành viên thị trường lo lắng.
Ông Charles Evans, Chủ tịch Cục dự trữ bang Chicago (Mỹ) bày tỏ sự lo lắng về khả năng kinh tế Trung Quốc giảm tốc có thể ảnh hưởng đến Mỹ. Ông cũng thêm lo ngại lạm phát có thể sẽ giảm thời gian tới.
Trong số các kim loại quý, giá palladium hôm qua giảm 0,8% xuống còn 481,1 USD một ounce. Bạc cũng giảm nhẹ khi xoay quanh 14,136 USD. Ngược lại, platinium tăng 0,3% lên 845,03 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

