Cặp song sinh dính liền già nhất thế giới
Hai người đàn ông sinh đôi dính liền Ronnie và Donnie Galyon đến nay đã 65 tuổi, được ghi tên vào sách kỷ lục là "cặp sinh đôi dính liền sống thọ nhất thế giới".
Cặp song sinh nắm chặt tay nhau trong bụng mẹ  /  22 y bác sĩ tham gia mổ tách cặp song sinh dính đầu
Theo Health, Ronnie và Donnie Galyon dính liền nửa thân giữa từ khi ra đời vào ngày 28/10/1951. Hai anh em có 4 tay 4 chân, tim và dạ dày riêng nhưng chung bộ phận sinh dục; toàn bộ hệ tiêu hóa như đường ruột, trực tràng do não của Donnie kiểm soát.
Lúc sơ sinh, bác sĩ dự định phẫu thuật tách rời cặp đôi song không thể đảm bảo cả hai sống sót. Cuối cùng cha mẹ họ không đồng ý phẫu thuật. Đến nay anh em nhà Galyon đã 65 tuổi và được ghi vào sách kỷ lục thế giới là cặp song sinh dính liền sống thọ nhất. Hơn 70 năm trước, kỷ lục này thuộc về anh em song sinh dính liền người Italy Giacomo và Giovanni Battista Tocci sống đến 63 tuổi. 
Từ khi lên 4 tuổi, anh em Ronnie và Donnie đã biết làm xiếc để kiếm tiền phụ cha mẹ. Họ không được nhận vào trường học do giáo viên cho rằng cặp song sinh có hình dạng lạ lùng sẽ khiến các em khác không thể tập trung trong giờ học. Cuối cùng cả hai quay lại rạp xiếc đi khắp nơi mưu sinh và nghỉ hưu ở tuổi 39. Ronnie và Donnie Galyon cho biết dù có một số bất đồng song cả hai cảm thấy hạnh phúc khi sống chung trên một cơ thể. "Thật may mắn khi cha mẹ quyết định không tách rời chúng tôi cách đây 65 năm", Donnie chia sẻ. 
Những ca song sinh dính liền
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

