Nhân viên sơ ý để bạch tuộc trốn khỏi thủy cung
Chú bạch tuộc đã tẩu thoát thành công từ một thủy cung tại New Zealand, người ta cho rằng có lẽ giờ này nó đang vẫy vùng ngoài khơi Thái Bình Dương.
Solomon, xứ sở thần tiên trên Thái Bình Dương   /   Nan Madol, thành phố bị lãng quên trên Thái Bình Dương 
Theo BBC đưa tin ngày 12/4, chú bạch tuộc Inky đã thoát khỏi bể bằng cách lách mình qua một khe hẹp phía trên bể nước của Thủy cung Quốc gia, bờ biển thành phố Napier, New Zealand. Sau khi thoát khỏi, Inky đã nhanh chóng tìm lối ra trên sàn và may mắn thấy một ống thoát sàn đường kính 15cm dẫn ra biển.
Bạch tuộc Inky thời còn sống tại thủy cung National Aquarium (Napier, New Zealand). Ảnh: National Aquarium.
Trả lời Radio New Zealand, Rob Yarrall, quản lý thủy cung, cho hay nắp bể chỉ được khép hờ do hoạt động bảo dưỡng. Inky đã tìm được đường trở về biển cả qua lỗ thoát sàn mà không để lại cho nhân viên nơi đây bất kỳ "lời nhắn nhủ" nào. Nhân viên thủy cung đã phát hiện dấu vết và lần ra đường chạy trốn của Inky. Vụ việc đã xảy ra từ đầu năm nay song mới đây báo chí New Zealand mới hé lộ màn trốn thoát ngoạn mục của Inky trước công chúng.
Rob cũng cho biết thêm, dù Inky chỉ có kích thước bằng một trái bóng bầu dục, tuy nhiên thân thể ướt và mềm giúp nó có thể chui qua những lỗ hổng tưởng chừng rất nhỏ. Ngay cả những con bạch tuộc to lớn cũng có thể co rút lại thành một khối chỉ nhỏ bằng kích cỡ miệng của chúng, đây cũng là bộ phận cứng duy nhất trên cơ thể loài động vật này.
Rob chia sẻ thủy cung có hai con bạch tuộc, tuy nhiên Inky đã không bỏ lỡ cơ hội thoát ra ngoài, để lại người bạn đồng môn trong bể. Đây là lần đầu tiên vị quản lý này được chứng kiến một vụ trốn thoát của các loài vật trong thủy cung. Ông cũng bật mí rằng chú bạch tuộc còn lại sẽ được trông chừng hết sức cẩn thận.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

