Đề xuất phạt 150 triệu với dự án chậm giao nhà
Đây là một trong những đề xuất tại dự thảo Thông tư về xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động đầu tư xây dựng, đang được Bộ Xây dựng lấy ý kiến.
Nhà chậm tiến độ, rao lỗ hàng tỷ đồng không ai mua
Theo đó, cơ quan soạn thảo đề xuất nếu chủ đầu tư triển khai xây dựng dự án chậm tiến độ đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt sẽ bị phạt ở mức 120-150 triệu. Đây cũng là mức phạt áp dụng với hành vi không làm thủ tục đề nghị cấp sổ đỏ hoặc không cung cấp hồ sơ, giấy tờ pháp lý liên quan cho người mua, thuê mua nhà ở.
Mức phạt tối đa 300 triệu đồng sẽ áp dụng trong trường hợp chủ đầu tư bàn giao nhà khi chưa kết nối với hệ thống hạ tầng chung của khu vực hoặc bàn giao nhà, công trình khi chưa hoàn thành việc xây dựng theo tiến độ ghi trong dự án được phê duyệt. Đối với trường hợp dự án giao nhà, công trình xây thô, chủ đầu tư chưa hoàn thiện toàn bộ phần mặt ngoài cũng bị xử phạt như trên.
Bên cạnh đó, dự thảo cũng đề xuất mức xử phạt đối với các vi phạm liên quan đến chứng chi hành nghề môi giới bất động sản, mức phạt từ 10-15 triệu đồng. Các vi phạm bao gồm việc kinh doanh dịch vụ môi giới bất động sản mà không có chứng chỉ hoặc chứng chỉ đã hết hạn, việc tẩy xóa, sữa chữa, cho mượn, cho thuê chứng chỉ hành nghề.
Ngoài ra, dự thảo còn quy định phạt về việc các chủ đầu tư khởi công không giấy phép, bán bất động sản không đủ điều kiện, không cung cấp, cung cấp không đầy đủ hoặc không chính xác hồ sơ.
dự án chậm tiến độ sổ đỏ chung cư công trình xây thô bàn giao căn hộ xử phạt hành chính
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

