Triều Tiên muốn có lòng tin từ quốc tế về chương trình không gian
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nhấn mạnh nước này cần phải có được lòng tin từ quốc tế đối với chương trình không gian, vốn đang bị nghi ngờ là thử tên lửa đạn đạo.
Nhật thông qua lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên   /   Kim Jong-un kêu gọi phóng thêm vệ tinh lên quỹ đạo
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un phát biểu trong buổi lễ khen thưởng các nhà khoa học. Ảnh do KCNA công bố ngày 19/2. Ảnh: KCNA.
"Tiến bộ trong lĩnh vực không gian, động lực cho nền khoa học và công nghệ tương lai và phát triển kinh tế, là mục tiêu chiến lược của DPRK", hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên KCNA hôm qua dẫn lời Kim Jong-un phát biểu tại buổi lễ khen thưởng các nhà khoa học có đóng góp cho lần phóng vệ tinh thành công ngày 7/2. DPRK là viết tắt của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên.
Kim Jong-un kêu gọi "thúc đẩy phát triển lĩnh vực không gian theo kế hoạch 5 năm", nhấn mạnh cần có được niềm tin từ cộng đồng quốc tế và tìm kiếm sự hợp tác trong lĩnh vực này.
Triều Tiên ngày 7/2 phóng tên lửa tầm xa đưa vệ tinh lên quỹ đạo, khẳng định chương trình không gian của nước này hoàn toàn vì mục đích khoa học. Đây là hành động bị Hàn Quốc và Mỹ coi là che đậy cho việc thử công nghệ tên lửa đạn đạo. Liên Hợp Quốc cấm Bình Nhưỡng sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo và áp đặt các lệnh trừng phạt từ sau lần phóng tên lửa vào tháng 12/2012.
Giới phân tích nhận định Triều Tiên dường như đã chú ý đến động thái áp đặt thêm biện pháp trừng phạt cứng rắn hơn với Bình Nhưỡng khi lần đầu đề cập việc tìm kiếm lòng tin từ cộng đồng quốc tế.
Liên minh Viễn thông Quốc tế ngày 16/2 gửi cảnh báo đến Triều Tiên vì nước này không cung cấp tần số cùng các thông tin liên quan đến vệ tinh đã đưa vào quỹ đạo.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

