Thanh Lam, Quốc Trung đau xót trước linh cữu nhạc sĩ Thanh Tùng
Giọng ca "Giọt nắng bên thềm" cùng nhiều đồng nghiệp rưng rưng khi đi qua linh cữu đại thụ của làng nhạc Việt.
Gia đình, bạn bè tiễn biệt nhạc sĩ Thanh Tùng  /  Ca sĩ Việt ôn kỷ niệm ấm áp với nhạc sĩ Thanh Tùng
Nữ ca sĩ vừa trở về Hà Nội sau chuyến lưu diễn dài ngày ở Mỹ. Thanh Lam gọi Thanh Tùng là thầy - người mang lại cho cô nhiều ca khúc ghi dấu ấn trong lòng khán giả như: "Giọt nắng bên thềm", "Em và tôi", "Hoa tím ngoài sân"...
Diva xúc động khi chia sẻ sự mất mát với gia đình nhạc sĩ.
Mắt ngấn nước, Thanh Lam bày tỏ tình cảm với thầy trong sổ tang. Cô viết: "Ai vội đi, để ai còn đứng đó. Tìm bàn chân ai, trong tiếng lá rơi... Nhớ thầy vô cùng!"
Các nghệ sĩ có mặt tại Nhà tang lễ Bộ Quốc Phòng, Hà Nội từ sớm. Diễn viên Mạnh Cường (phải) bên MC Thảo Vân.
Nhà thiết kế Đức Hùng thành tâm khấn trước linh cữu nhạc sĩ.
Nhạc sĩ Phó Đức Phương bày tỏ cảm xúc trong sổ tang.
Nhạc sĩ Nguyễn Cường thắp nén hương từ biệt người đồng nghiệp.
Chị gái ca sĩ Trần Lập (phải) ngậm ngùi viếng nhạc sĩ Thanh Tùng.
MC Phan Anh chào từ biệt nhạc sĩ "Chuyện tình của biển".
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

