Phiên bản của doner kebab trên khắp thế giới
Doner kebab ở Việt Nam, Hy Lạp hay Đức được người dân thưởng thức như một món ăn đường phố, còn tại Pakistan nó là món đặc biệt trong bữa tối của các gia đình.  
10 món ăn ngon đặc trưng trên khắp Đài Loan   /   Những đặc sản làm nên danh tiếng ẩm thực Nam Kinh
Ở TP HCM, món ngon có nguồn gốc từ Thổ Nhĩ Kỳ được gọi là bánh mì doner kebab. Đây là một món ăn đường phố phổ biến mà người dân địa phương rất yêu thích. Thay vì dùng thịt cừu hay bò, người Việt sử dụng thịt lợn để làm doner kebab. Phần thịt được cho lên trên cùng các loại rau thơm, sốt ớt, ăn kèm với bánh mì baguette. 
Athens, Hy Lạp
Doner kebab ở Athens có một tên gọi khác là Souvlaki. Mọi người có thể ăn mọi lúc, kể cả là vào đêm khuya. Một chiếc Souvlaki bao gồm cà chua, hành, khoai tây chiên, tzatziki (một loại nước sốt của người Hy Lạp) được gói trong lớp vỏ là bánh mì pita.
Berlin, Đức
Tại Berlin, doner kebab do người Thổ Nhĩ Kỳ chế biến. Đây là một món ăn đường phố mà bạn có thể thưởng thức ở bất kỳ thời điểm nào trong ngày, nhưng phổ biến nhất là về đêm. Một chiếc doner kebab gồm thịt thái lát như thịt bê, gà hoặc heo, cùng hành, rau diếp, cà chua, cải bắp đỏ, nước sốt nóng ăn kèm bánh mì và vừng. 
Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ
Về với quê hương của doner kebab, bạn có thể thưởng thức món thịt thơm ngon này mọi lúc, mọi nơi với khoai tây chiên, cà chua và sốt sữa chua. 
Karachi, Pakistan
Ở Karachi du khách sẽ tìm thấy rất nhiều tên cho món ăn này như Seekh kebab, bihari kebab, gola kebab, reshmi kebab, shami kebab. Khác với nhiều nơi, doner kebab lại là món ăn đặc biệt trong bữa tối của các gia đình Pakistan. Thịt được cắt nhỏ ướp gia vị với ớt, tỏi, gừng rồi nướng hoặc rán. 
London, Anh
Doner kebab có thể gọi tắt là kebab khi bạn đang ở xứ sở sương mù London. Món này thường được mua và ăn nhiều nhất là sau 21h, có khi tới 2h sáng hôm sau. Vì do người Thổ Nhĩ Kỳ và Pakistan chế biến nên chiếc doner kebab bao gồm những nguyên liệu quen thuộc như thịt cừu, gà hay bò, cuộn trong bánh mì pita với cà chua, dưa chuột, rau củ muốn, cải bắp, thêm sốt ớt cay và đặc biệt là nhiều tỏi. 
Madrid, Tây Ban Nha
Thực khách có thể ăn một loại doner kebab đơn giản hơn khi tới Madrid, Tây Ban Nha. Đó có thể là thịt cuộn trong bánh mì pita và rau hoặc ăn trên đĩa cùng rau, cơm, rưới nước sốt. Người Madrid thường ăn doner kebab vào buổi tối hơn ban ngày. 
Mexico City, Mexico
Tacos árabes là phiên bản của món doner kebab ở Mexico với nguyên liệu cố định là thịt cừu, có thể đi kèm rau diếp. Đây thường là một món ăn trong bữa trưa của người dân nơi đây. 
Moscow, Nga
Người Nga gọi món này là Shaurma hoặc Shaverma và thường ăn vào bữa trưa hoặc tối. Doner kebab ở Moscow gồm thịt thái lát, các loại rau kẹp trong một chiếc bánh mì dẹt lavash. Người Nga còn có thói quen cho thêm mù tạt và tương cà chua khi thưởng thức món ăn này. 
Mumbai, Ấn Độ
Shawarma là tên mà người Ấn Độ gọi phiên bản doner kebab của mình. Nguyên liệu món ăn bao gồm thịt gà, rau diếp, cà rốt, khoai tây chiên, củ cải đường, rưới thêm nước sốt cực cay và mayonnaise tỏi. 
New York, Mỹ
Ở New York, doner kebad do những người Thổ Nhĩ Kỳ chế biến,  thường ăn vào trưa hoặc tối. Thịt được thái ra và xiên để nướng, hoặc nấu theo kiểu châu Âu với thịt xếp chồng béo ngậy. Doner kebab ngoài thịt còn có rau diếp, cà chua, cơm và falafel (một loại bánh mì chay).
Quezon, Philippines
Những người Thổ Nhĩ Kỳ nhập cư đã đem món doner kebab tới Philippines. Đồ ăn này thường được thưởng thức vào bữa trưa và tối. Kebab là thịt xiên ăn cùng rau củ và cơm. 
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

