Vì sao khỉ đuôi lợn tấn công người trên bán đảo Sơn Trà
Thả khỉ đuôi lợn về rừng sau thời gian dài bị con người nuôi nhốt nhưng không nghiên cứu về tập tính loài, lãnh địa, nguồn thức ăn... khiến chúng ít nhất 2 lần tấn công du khách trên bán đảo Sơn Trà, Đà Nẵng.
Những vụ hổ tấn công du khách trên thế giới   /   Cá mập tấn công du khách liên tiếp ở Hawaii
Đến chiều 21/10, lực lượng chức năng ở Đà Nẵng vẫn chưa tiếp cận được cá thể khỉ đuôi lợn trên bán đảo Sơn Trà. Bốn ngày trước, con khỉ đuôi lợn này đã tấn công một nữ du khách, khiến nạn nhân phải nhập viện khâu 6 mũi ở vùng mắt và uống thuốc kháng sinh chống lây nhiễm bệnh giữa người và động vật. Hồi tháng 3, một cá thể khỉ đuôi lợn cũng tấn công một du khách khác, khiến nhiều người hoang mang.
Trao đổi với VnExpress, anh Bùi Văn Tuấn, Trưởng phòng nghiên cứu khoa học của Trung tâm Bảo tồn đa dạng sinh học Nước Việt Xanh (GreenViet), cho biết cá thể khỉ đuôi lợn tấn công người này được thả về tự nhiên sau một thời gian người dân nuôi nhốt. "Nhưng phía kiểm lâm đã làm sai quy trình thả khỉ", anh Tuấn nói.
Theo anh, qua các kết quả nghiên cứu, chưa ghi nhận lãnh địa của loài khỉ đuôi lợn ở Khu Bảo tồn quốc gia bán đảo Sơn Trà. "Về nguyên tắc, kiểm lâm phải giữ lại ở trung tâm cứu hộ hay vườn thú một thời gian để kiểm tra sức khỏe, quan sát tập tính, tập cho khỉ biết tìm kiếm thức ăn trong tự nhiên, nhưng kiểm lâm lại thả ra liền", anh Tuấn nói.
Ông Nguyễn Văn Thanh, Hạt trưởng Hạt kiểm lâm liên quận Sơn Trà - Ngũ Hành Sơn, cho rằng Sơn Trà là Khu bảo tồn thiên nhiên quốc gia, do đó mọi động vật hoang dã đều được thả về đây. "Nếu khỉ đuôi lợn chúng tôi tiếp nhận mà đau ốm mới cứu hộ, còn khỏe mạnh thì thả về rừng thôi", ông Thanh nói và thừa nhận khỉ đuôi lợn không có nguồn gốc ở Sơn Trà.
Một cá thể khỉ đuôi lợn bị nuôi nhốt mới đây được thả về Sơn Trà. Ảnh: Nguyễn Đông.
 Việc khỉ đuôi lợn liên tiếp tấn công người trên bán đảo Sơn Trà đã khiến nhiều du khách lo ngại khi đến đây dạo chơi. Ông Nguyễn Đức Vũ - Phó Giám đốc Ban quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng, nói dù khỉ tấn công người không phải là thường xuyên, mức độ tác động đến khách chưa lớn nhưng đã làm ảnh hưởng đến môi trường du lịch.
"Những khách tiếp cận khỉ đuôi lợn quá gần nên bị chúng vồ. Chúng tôi đã khuyến cáo khách không nên tụ tập quá đông khi thấy khỉ đuôi lợn, hay nhử thức ăn", ông Đức nói. Tuy nhiên về giải pháp cụ thể, ông Đức cho rằng nhiệm vụ của Ban Quản lý là đi cùng du khách để khuyến cáo, và thông báo cho kiểm lâm lên bắt khi phát hiện khỉ tấn công người. 
Anh Bùi Văn Tuấn cho hay, dù được nuôi nhốt một thời gian, nhưng bản năng tự vệ của loài khỉ vẫn luôn tồn tại. Khi thấy con người, khỉ thường tiến lại gần chỉ để tìm kiếm nguồn thức ăn theo thói quen trước đó, nhưng lại bị nhiều người trêu chọc, dẫn đến stress và quay ngược lại tấn công du khách.
Sáng 18/10, anh Tuấn cùng các tình nguyện viên lên nhặt rác trên đỉnh Bàn Cờ ở Sơn Trà và có thời gian quan sát việc hơn chục nam thanh niên khi thấy khỉ đuôi lợn đã lấy chân dẫm, đạp hay trêu chọc. Con khỉ lập tức đuổi theo, nhảy cả lên xe của du khách.
Trong khi đó, một cặp nam nữ thấy khỉ thì dừng xe lại chụp ảnh. Lúc này, khỉ mạnh dạn tiến lại gần phía túi nilon đựng táo mà hai người này treo trên xe để lấy ăn. Khi có thức ăn, cá thể khỉ không quan tâm đến những người xung quanh nữa. Nhưng chỉ được một lát, nhiều người vây quanh hò hét khiến khỉ hoảng sợ, nhảy tót lên xe máy của du khách.
Khỉ đuôi lợn là một trong 6 phân loài khỉ ở Việt Nam, và bản tính cũng hung dữ hơn các loài còn lại. Tuy nhiên theo anh Tuấn, những người yêu thiên nhiên hay vào rừng chụp ảnh, khi gặp loài khỉ này biết cách tiếp cận, đơn giản như ngồi xuống lấy cho con vật một ít nước uống, thì lập tức nhận được sự thân thiện từ loài này. 
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
6 triệu đồng một vé ngắm Huế từ khinh khí cầu
Từ độ cao hơn 100 m, khinh khí cầu đưa dua khách từ sân Hàm Nghi (TP Huế) đi quãng đường 5 km và đáp xuống xã Phú Mỹ (huyện Phú Vang) hoặc phường Tứ Hạ (thị xã Hương Trà) trong thời gian 30-45 phút.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

