Sông Đà Thăng Long chuyển nhượng một tòa nhà tại Usilk City
Giá trị chuyển nhượng dự kiến là 50 tỷ đồng cho tòa nhà 752 căn hộ, song mới được triển khai phần cọc và hầm lõi.
Trắng tay vì mua nhà Usilk City
Công ty cổ phần Sông Đà Thăng Long vừa quyết định chuyển nhượng tòa CT2-105 thuộc Khu đô thị mới Văn Khê (Usilk City) cho Công ty cổ phần Đầu tư Hải Phát Thủ Đô, với giá dự kiến là 50 tỷ đồng. Đây là một block có 2 tầng hầm và 50 tầng nổi với 752 căn hộ. 
Theo Sông Đà Thăng Long, hiện đơn vị đã bán 404 căn và thu về hơn 500 tỷ đồng. Số còn lại phải thu của khách hàng vào khoảng hơn 700 tỷ. Tuy nhiên, hiện công trình mới được thi công xong phần cọc, phần hầm lõi nhà. 
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Trí Dũng - Chủ tịch Hội đồng quản trị Sông Đà Thăng Long cho biết, việc chuyển nhượng sẽ được thông báo tới toàn bộ khách hàng mua căn hộ tại đây vào ngày 24/10 tới. 
"Hiện người lao động của Hải Phát Thủ đô đã đến làm việc tại công trường của dự án để triển khai công trình này", ông Dũng nói. Cũng theo lãnh đạo Sông Đà Thăng Long, việc chuyển nhượng một phần dự án là rất bình thường, đặc biệt đối với các khu đô thị có quy mô lớn.
Dự án Usilk City từng được quảng cáo rầm rộ với quy mô 13 tòa nhà cao hiện đại 25-50 tầng và mức đầu tư lên tới 10.000 tỷ đồng. Khởi công vào năm 2009, chủ đầu tư xây dựng kế hoạch sẽ bàn giao các công trình vào năm 2012-2013 và được sẽ là điểm nhấn, thay đổi bộ mặt của quận mới Hà Đông. Tuy nhiên, sau khi đóng tiền mua dự án, nhiều khách hàng đã phải "ôm hận" vì tiến độ thi công chậm, liên tục dừng triển khai.
Hiện mới có 3 tòa thuộc cụm CT1 được bàn giao sau khi có sự tham gia quản lý dòng tiền của khách hàng với ngân hàng là vai trò trung gian. Các tòa còn lại vẫn ở dạng móng và bị đắp chiếu suốt mấy năm nay. Những khách hàng mua căn hộ tại đây từ nhiều năm nay liên tục đi gửi đơn thư đến các cơ quan ban ngành với nguyện vọng có phương án giải cứu được dự án. 
Liên quan đến các công trình khác chưa được xây dựng, ông Dũng cho biết Sông Đà Thăng Long vẫn tiếp tục triển khai và chưa có ý định chuyển nhượng. Tuy nhiên, vị này lại không đưa ra những phương án cụ thể để có nguồn tài chính thi công tiếp. 
Cũng liên quan đến dự án Usilk City, Ủy ban Nhân dân TP Hà Nội vừa có văn bản yêu cầu Sở Xây dựng kiểm tra, xử lý việc triển khai chậm tiến độ tại dự án để đảm bảo quyền lợi của những khách hàng đã mua căn hộ. 
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

