Các bệnh  
Chế độ ăn ít thịt giúp giảm nguy cơ mù lòa
Một chế độ ăn truyền thống của vùng Địa Trung Hải, như nhiều rau, trái cây, cá và ít các sản phẩm thịt, có thể giúp giảm nguy cơ mù lòa đến 26%.
Theo Express, các nhà khoa học đã khám phá ra rằng, chế độ ăn uống là điều quan trọng nhất trong cuộc chiến chống lại sự thoái hóa điểm vàng liên quan đến độ tuổi (AMD). Người lớn thường xuyên ăn thức ăn kiểu Địa Trung Hải sẽ giảm nguy cơ mù lòa đến là 26%.
Một số chuyên gia tại Anh lo ngại khi người già tại đất nước này bị ảnh hưởng bởi AMD gia tăng đáng kể. Khoảng 600.000 người được cho mắc bệnh về AMD. Con số này dự kiến ​​sẽ tăng thêm trong vài năm tới.
Ông Cathy Yelf, Giám đốc điều hành của tổ chức từ thiện Macular ở Anh, cho biết: "AMD đang là nguyên nhân lớn nhất gây mất thị lực hiện nay". Căn bệnh này thường xuất hiện ở những người sau tuổi 50. Nguyên nhân là do sự tăng trưởng của các mạch máu trên điểm vàng, khi các mạch máu bị rò rỉ chất lỏng, gây ra các vết sẹo và phá hủy thị lực ở trung tâm của mắt, ảnh hưởng đến tầm nhìn.
Các chuyên gia Mỹ thuộc Trường Y Harvard và Đại học Tufts ở Boston đã nghiên cứu 2.500 tình nguyện viên nam và nữ về thói quen ăn uống của họ. Nghiên cứu đã kéo dài trong suốt 13 năm. Kết quả cho thấy, những người thường xuyên tiêu thụ các loại cá béo như cá hồi và rau có thị lực rất tốt.
Một chất chống oxy hóa cho rằng để bảo vệ mắt là lutein, có rất nhiều trong các loại thực phẩm như cải xoăn. Một chế độ ăn lành mạnh bao gồm nhiều trái cây tươi và rau quả, hạt, dầu oliu, đồ biển, nhiều cá, ít thịt... sẽ bảo vệ và ngăn chặn mọi tác nhân gây hại cho đôi mắt của bạn.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

