Hồ Hoài Anh: 'Tôi đóng vai ác khi dạy con'
Nhạc sĩ 37 tuổi chia sẻ quan điểm giữ gìn hạnh phúc gia đình cùng niềm vui chờ đón "thiên thần nhỏ" thứ hai vào tháng 5.
Hồ Hoài Anh thay Phương Uyên làm giám đốc âm nhạc The Voice  /  Hồ Hoài Anh phối lại các bản nhạc xuân
- Vợ tôi đang ở tháng thứ tám của thai kỳ , cô ấy tăng khoảng 12-13 kg và dự sinh vào tháng sau. Gia đình tôi rất bận rộn và háo hức chào đón "thiên thần" thứ hai. Mina - con gái lớn của tôi - những ngày này cứ liến thoắng nói về em Misu.
Công việc của tôi dạo này hơi quá tải. Có lẽ vì vậy mà ai gặp cũng đều bảo tôi gầy hơn trước. Tôi sẽ hạn chế tham gia các show truyền hình, cố gắng lấy lại cân bằng để có nhiều thời gian săn sóc cho gia đình, vợ con. Với tôi, gia đình vẫn luôn là số một. Công việc thì làm cả đời cũng được. Thành công của một con người đâu phải chỉ đo bằng mức độ thành đạt hay nhiều tiền.
Có một điều thiệt thòi là vì dành quá nhiều thời gian cho gia đình và công việc, tôi ít khi tham gia các cuộc vui với bạn bè. Tôi cũng không phải người nhiều bạn. Tuy vậy, những anh em, bạn bè thân thiết luôn thấu hiểu và chia sẻ mỗi khi tôi cần sự giúp đỡ.
Gia đình Lưu Hương Giang và Hồ Hoài Anh.
- Gia đình phản ứng sao khi anh bù đầu với công việc?
- Tôi từng có lúc quá chăm chú vào công việc mà quên mất tổ ấm. Bình thường, con gái bao giờ cũng thân với bố hơn. Nhưng một hôm bé Mina nói: "Con xin lỗi vì ngày trước con quá yêu bố mà quên mất mẹ. Đến giờ con mới thấy mình yêu mẹ hơn". Lúc ấy tôi đã suy nghĩ rất nhiều. Có lẽ vì tôi đi nhiều quá, không dành thời gian cho con, ở nhà Mina chẳng có ai khác ngoài mẹ để chơi cùng nên bé mới nghĩ vậy. Tôi đã thay đổi rất nhiều sau câu nói này. Thay vì lao đầu đi làm, hiện tại tôi cố thu xếp để đưa con đi học ban ngày, đón bé về nhà vào buổi tối và chơi với bé mỗi lúc rảnh. 
- Các ông bố thường nuông chiều con gái, anh thì sao?
- Tôi luôn đóng "vai ác" mỗi khi bé nghịch ngợm và không bao giờ chiều con gái quá mức. Mỗi lần con mắc sai phạm, tôi cố gắng giải thích vì sao hành động của Mina sai tới khi bé hiểu mới thôi. Con gái lớn của tôi có cá tính mạnh nhưng rất hiểu chuyện. Vì vậy, vợ chồng tôi không bao giờ phải dùng roi vọt với bé.
- Vợ chồng anh đồng điệu thế nào trong việc dạy con?
- Tôi là người hướng nội còn Giang lại hướng ngoại nên hai người bù trừ cho nhau. Mong muốn của tôi là con gái được nuôi dưỡng và lớn lên trong môi trường truyền thống, biết yêu thương, quan tâm đến những người xung quanh, hiểu được giá trị của gia đình. Vợ chồng tôi định khi bé đến tuổi học trung học mới tính đến chuyện có ra nước ngoài hay không.
Tính cách Mina có vẻ giống tôi nhiều hơn là Giang. Nếu chị họ Mimi (con gái Lưu Thiên Hương) chỉ thích nghe nhạc nước ngoài, Mina nhà tôi vẫn có thể say sưa nghe các ca khúc ru hay tiếng đàn bầu của bố, của bà nội - Nghệ sĩ Nhân dân Thanh Tâm.
Hồ Hoài Anh và Lưu Hương Giang luôn chăm sóc cho nhau cả trong cuộc sống đời thường lẫn trên sân khấu.
- Anh làm lành với vợ thế nào mỗi khi hai người nảy sinh mâu thuẫn?
- Vợ chồng sống với nhau mà chỉ có yêu thương, êm đềm có lẽ sẽ hơi... nhạt. Khi mâu thuẫn hay tranh cãi, tùy hoàn cảnh, tôi hoặc Giang sẽ đứng ra dàn hòa. Nhưng tôi cho rằng là đàn ông, những việc như dàn xếp sóng gió nên do mình làm. Cuộc sống có thế nào thì phụ nữ luôn là người thiệt thòi hơn. Tôi chỉ là nhạc sĩ nghèo, đó là điều thiệt thòi nhất của Giang khi đến với tôi. Sống với Giang, tôi không biết ghen là bởi vợ quá ngoan.
Ngày 19/4, Hồ Hoài Anh tổ chức buổi họp báo về chuỗi sự kiện âm nhạc tại nhiều tỉnh thành từ cuối tháng 4 đến cuối tháng 5 do anh làm tổng đạo diễn. 
Chương trình âm nhạc có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ như Noo Phước Thịnh, Đông Nhi, Giang Hồng Ngọc, Soobin Hoàng Sơn, Khắc Việt, Maya, Hoàng Thùy Linh, Khắc Việt, Bảo Anh cùng các DJ Trang Moon, King Lady, Huy DX. Chuỗi đêm nhạc diễn ra ở Hải Phòng, Nghệ An, Quảng Ninh, Hà Nội, Đắc Lắc lần lượt vào 24/4, 7/5, 14/5, 21/5 và 28/5.
Xem nhiều nhất
Hồ Hoài Anh Nhạc sĩ Hồ Hoài Anh Lưu Hương Giang Giang Hồ Ca sĩ Lưu Hương Giang Maya Ca sĩ Maya
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

