Chuẩn bị cho một năm du học tại Nhật Bản
Sắp sang Nhật học tại Đại học Quốc tế Akita, Lizzie Lawrence, một sinh viên người Anh, đã phải chuẩn bị rất bài bản, từ tâm lý, phương tiện liên lạc, tiền mặt đến danh sách hành lý mang theo... 
Lizzie Lawrence hiện học ngành châu Á - Thái Bình Dương bằng tiếng Nhật tại Đại học Central Lancashire và chuẩn bị sang Nhật học tập tại Đại học Quốc tế Akita (được mệnh danh là “Scotland của Nhật”). “Từ khi tôi thực hiện rất nhiều thủ tục, công việc để chuẩn bị cho một năm học tập tại Nhật Bản, tôi nảy ra ý tưởng muốn chia sẻ một vài lời khuyên cho bạn đọc khi có nhu cầu sang Nhật trong tương lai”, Lizzie chia sẻ trên trang Thirdyearabroad.
Những ngạc nhiên, hoài nghi khi tôi chọn Nhật Bản du học
Để thực hiện cho một năm sắp tới, tôi đã dành toàn bộ thời gian tại trường cho việc học tập, khám phá Nhật Bản. Bất cứ khi nào tôi nói những thứ tương tự như “tôi đang học tiếng Nhật” hoặc “tôi sắp sang Nhật du học một năm”, tôi thường nhận được phản ứng ngạc nhiên (hoặc những điều tương tự). 
Địa điểm tôi chọn tại Nhật là Akita, một tỉnh thuộc phía bắc của Honshu, một hòn đảo chính tại Nhật. Mọi người phần lớn không nghe nói về Akita mà chỉ biết đến qua tên một giống chó và đó là những kết quả chính nhận được khi tìm kiếm trên Google. Nơi tôi sẽ theo học là ngôi trường khá mới mẻ nhưng có tiềm năng phát triển trong tương lai, đó là Đại học quốc tế Akita.
Khi mọi người hỏi tôi tại sao chọn nơi xa xôi như Nhật Bản và chọn nơi “khỉ ho cò gáy”, câu trả lời chủ yếu tôi đưa ra rằng đây là trải nghiệm để khám phá. 
Những kinh nghiệm cá nhân khi đến Nhật Bản
Skype, skype, skype, và một chiếc webcam tốt!
Sử dụng điện thoại tại Nhật khá phức tạp cũng như tốn nhiều chi phí khi giá phải trả lên tới 1,79 bảng (2,64 đôla) mỗi phút. Vậy bạn nên tải Skype về máy và khuyến khích bạn bè, người thân sử dụng phần mềm này. Thực hiện các cuộc gọi Skype là hoàn toàn miễn phí và gọi thường xuyên bằng Skype cũng rất rẻ.
Thử mọi thứ có thể
Vâng, thậm chí ăn bạch tuộc và đi tắm suối nước nóng khỏa thân với những người già nhăn nheo ngồi bên cạnh. Ý tôi là khi nào bạn mới có cơ hội thực hiện lại những điều như vậy? Hãy nghĩ đến tất cả câu chuyện bạn có thể kể với bạn bè tại bữa tiệc hoặc trong các buổi gặp gỡ khác…, những người bạn gặp có thể nhiều và những người già nhăn nheo là một ví dụ.
Nói chuyện với mọi người
Bạn đang chuẩn bị tới Nhật Bản du học, vậy đừng nên lúc nào cũng lủi thủi một mình. Chắc chắn bạn cần kiểm tra kỹ năng nghe nhưng hãy thực hiện trong các cuộc nói chuyện chứ không phải trong một góc phòng. Cách thức tốt nhất để học ngoại ngữ là sống trong ngôn ngữ đó và hãy ra ngoài, mắc những lỗi cần thiết.
Tiền mặt
Nhật Bản là một đất nước sử dụng tiền mặt. Một số điểm du lịch tại các thành phố lớn đã được cải thiện hơn khi cung cấp dịch vụ có thể sử dụng thẻ nhưng chi phí thì không hề hấp dẫn. Nếu bạn cần sử dụng thẻ, bưu điện và máy ATM sẽ cho phép người nước ngoài sử dụng thẻ để rút tiền.
Thông thường, trường đại học sẽ hỗ trợ bạn trong việc tạo lập một tài khoản Ngân hàng tại Nhật và bạn có thể chuyển tiền vào tài khoản đó. Bạn cần cất giữ thẻ cẩn thận trong trường hợp cần thiết.
 
Hãy có thói quen lập danh sách hành lý
Tôi cho rằng mình đã dành ra khoảng 3 tháng với những danh sách cần mang theo trong chiếc valy nhỏ bé của mình. Khi bạn chỉ có cơ hội mang tối đa 25 kg để mang toàn bộ cuộc sống của mình tới Nhật (với ANA thì chỉ có 23 kg) thì bạn cần sắp xếp mọi thứ thật gọn nhẹ và ngăn nắp cũng như lên kế hoạch thật tốt. Lời khuyên tôi đưa ra là hãy sử dụng túi hút chân không, những chiếc túi nhỏ này sẽ giúp bạn mang được cả chiếc áo khoác mùa đông và một chiếc khăn với kích cỡ kha khá mà không chiếm nhiều không gian.
Tận dụng sự thuận tiện trong việc đi lại, di chuyển
Với một trong những hệ thống giao thông rẻ và tốt nhất trên thế giới, Nhật Bản là nơi bạn có thể nói “tôi muốn tới thăm một vài ngôi chùa và tham gia lễ hội Gion matsuri ở Kyoto. Tôi sẽ đi ngay bây giờ” mà không lo về chi phí (cho đến khi bạn đến Kyoto và mua một ly cà phê Starbucks tại đây…). Nhật bản có nhiều danh thắng để tham quan trong đó có rất nhiều địa điểm không ở gần trong các sách hướng dẫn du lịch, bạn nên bớt phụ thuộc vào sách, để cho mình đi lạc và tận hưởng một chuyến đi không lên kế hoạch trước.
Nhật bản cũng là một trong những nơi an toàn nhất, do đó trường hợp bị lạc, bạn cũng không phải sợ hãi. Nơi đây không có những tên ăn trộm nấp sau góc tối. Tôi khuyên bạn nên mua một quyển sách hướng dẫn như Lonely Planet, hơn hết là một phiên bản di động (hoặc máy tính) sẽ thuận tiện hơn là mang theo một quyển sách to và nặng tới bất cứ nơi đâu. Hãy tìm một cuốn sách hướng dẫn leo núi đặc biệt tại những vùng như Tohoku nơi tôi sắp tới, nơi có rất nhiều địa điểm để leo núi cũng như có những dòng suối để bạn có thể lội qua.
Những người bạn 
Kinh nghiệm cuối cùng, tận dụng những liên lạc của bạn. Nếu chị của bạn có một người anh/chị/em họ đang sống tại Nhật, hãy lấy số số điện thoại hoặc địa chỉ email của họ rồi hỏi họ về cuộc sống tại Nhật Bản ra sao. Tôi đã có danh sách liên lạc chỉ bằng cách nói với bạn bè và gia đình rằng “mình sắp đi du học một năm tại Nhật Bản” bởi vì mọi người sẽ chia sẻ những số liên lạc nếu họ có bạn bè hay người thân đang sống, học tập hay làm việc tại Nhật.
Nếu may mắn, bạn sẽ có cơ hội được găp gỡ, có thêm được những kiến thức về Nhật Bản, học được những điều thú vị mà chỉ những người sống lâu năm mới biết. Hoặc ít nhất bạn cũng có ai đó để chia sẻ khi thấy cuộc sống tại một nơi hoàn toàn xa lạ và đầy khó khăn.
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

