Lưu ý phượt Hà Giang mùa tam giác mạch
Đối với những người lần đầu đi xe máy đường nhiều đèo dốc như Hà Giang cần chú ý các kỹ năng vượt, cua và xuống dốc, ngoài ra cũng nên tìm phòng ở nơi xa trung tâm. 
Lo quá tải ở lễ hội hoa, Hà Giang huy động nhà bạt   /   Du khách vất vả tìm phòng, chờ đợi vì tắc đường ở Hà Giang
Hà Giang là một mảnh đất hùng vĩ với địa hình nhiều đèo núi. Hiện tại, cao nguyên đá đang vào mùa hoa tam giác mạch nên rất nhiều du khách muốn đặt chân tới đây. Bài viết chia sẻ một số lưu ý cho những bạn mới đi Hà Giang lần đầu.
Đi xe máy ở Hà Giang không quá khó nhưng cần có kỹ năng
Đường đèo Hà Giang quanh co liên tục, vừa hết khúc cua này đến khúc cua khác. Kèm theo các góc cua đến chóng mặt là những con dốc liền dốc. Việc đầu tiên là bạn cần phải bình tĩnh khi chạy xe, để đầu óc thoải mái, không nên quá lo sợ.
Tiếp theo là bạn chọn đi xe máy số và phải biết cách vào và lùi số, lên dốc bạn cứ chạy số 3, nếu xe yếu quá có thể đi số 2. Và hãy nhớ quy tắc, lên dốc số nào thì xuống dốc số đó hoặc nhỏ hơn. Khi xuống dốc không được cắt côn vì như thế sẽ phải phanh nhiều, lúc xe lao nhanh dễ bị mất kiểm soát.
Khúc cua ấn tượng trên con đường Hạnh Phúc, Hà Giang. Ảnh: Vy An
Nếu đi theo đoàn, trong trường hợp chạy xe kém mà mọi người đi quá nhanh bạn nên nhờ trưởng đoàn chạy chậm lại.
Vượt xe tải bạn nên nhớ bật xi nhan và luôn vượt bên trái. Điều tối kỵ là bạn không được vượt vào khúc cua khuất tầm nhìn xe trước. Vì vậy, hãy quan sát thật kỹ để đảm bảo không có xe phía trước rồi vượt.
Đến các khúc cua bạn cần bóp còi xe, cua cố gắng sát mép phải vì chạy ra giữa đường rất nguy hiểm. Hãy tự mình kiểm soát tay lái, chậm mà chắc và an toàn. Nếu chưa quen bạn có thể chạy tốc độ thấp, hoặc nghỉ ngắn giữa đường để giữ sức. 
Nhà nghỉ luôn đông khách
Hiện nay, các nhà nghỉ ở Đồng Văn, Mèo Vạc, Yên Minh, Quản Bạ luôn trong tình trạng hết phòng. Mẹo là bạn hãy thuê nhà nghỉ cách các khu trung tâm khoảng 10-20 km, giá sẽ rẻ hơn và có nhiều lựa chọn. Lý do là khu vực trung tâm thật sự không có nhiều điểm vui chơi.
Nếu vẫn không có nhà nghỉ, bạn hãy đi hỏi nhà dân xung quanh. Mùa cao điểm của du lịch ở Hà Giang, các nhà dân lớn đều cho khách ở qua đêm với giá 50.000-70.000 đồng một người.
Ăn uống luôn đắt đỏ và ít lựa chọn
Hà Giang không có sẵn thực phẩm nên đồ ăn trên này khá đắt, khách càng đông càng ít lựa chọn và phục vụ không nhanh. Bạn không nên kỳ vọng nhiều quá và hãy thoải mái mà ăn uống.
Cảnh quan thiên nhiên đẹp hơn tam giác mạch
Cảnh mây vờn núi đẹp hút hồn trên đường phượt Hà Giang. Ảnh: Phạm Quang Tuân
Các cánh đồng tam giác mạch thường lên hình rất lung linh, có thể do nhiều yếu tố như máy ảnh, góc nhìn và kỹ thuật chụp. Tuy nhiên, sẽ có thể đến tận nơi bạn thấy có chút thất vọng vì không thể một mình đắm chìm giữa đồi hoa. Thay vào lý do đi Hà Giang vì tam giác mạch, bạn hãy hưởng trọn sự hùng vĩ của phong cảnh núi non và sự hiền hậu của con người nơi đây.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

