Đại gia Lê Thanh Thản mua dự án tai tiếng Thanh Hà Cienco 5
Tập đoàn Mường Thanh chi 1.500 tỷ đồng sở hữu 95% cồ phần Công ty Cienco5 Land - chủ đầu tư dự án Khu đô thị Thanh Hà, Hà Đông. 
Tập đoàn Đại Dương bán cổ phần khách sạn cho ông chủ Mường Thanh
Trao đổi với VnExpress, đại diện Công ty cổ phần Tập đoàn Mường Thanh cho biết đang hoàn tất thương vụ mua lại 95% cổ phần của Công ty cổ phần phát triển địa ốc Cienco5 (Cienco5 Land). Đây là doanh nghiệp thành viên của Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 5 (Cienco5). Sau khi thương vụ này,  Mường Thanh sẽ kiểm soát dự án Khu đô thị Thanh Hà, quận Hà Đông, Hà Nội.
Vị này cũng tiết lộ, tổng giá trị thương vụ này là 1.500 tỷ đồng, bao gồm khoản mua lại 95% cổ phần tại Cienco 5 Land và các khoản nợ Mường Thanh sẽ đứng ra trả thay cho công ty này.
Khu đô thị Thanh Hà gồm 2 dự án thành phần tọa lạc trên địa phận hai xã Phú Lương (dự án Thanh Hà A) và xã Cự Khê (dự án Thanh Hà B) do Cienco 5 làm chủ đầu tư. Khu đô thị mới Thanh Hà A có diện tích hơn 195 ha, tổng mức đầu tư gần 4.400 tỷ đồng, trong đó tiền sử dụng đất là hơn 2.400 tỷ đồng. Khu đô thị mới Thanh Hà B có diện tích 193 ha, tổng mức đầu tư hơn 3.600 tỷ đồng, trong đó tiền sử dụng đất là hơn 2.000 tỷ đồng. 
Theo quy hoạch trước đây, dự án Thanh Hà sẽ được xây dựng theo tiêu chuẩn đô thị sinh thái, với không gian cây xanh và diện tích mặt nước chiếm tỷ lệ lớn. Trong thời kỳ sốt nóng của thị trường địa ốc (khoảng 6-7 năm trước), dự án Thanh Hà từng được rất nhiều nhà đầu tư bất động sản quan tâm. Sự quan tâm đặc biệt của khách hàng khiến dự án này từng vướng vào không ít vụ tranh chấp, lừa đảo. Trong đó, nổi bật nhất là vụ bán khống đất nền Dự án Thanh Hà của Công ty 1/5, dẫn tới việc hàng loạt lãnh đạo của công ty này vào tù, trong đó có mức án nặng nhất là chung thân.
Tập đoàn Mường Thanh hiện là chủ đầu tư của nhiều khu đô thị, dự án nhà ở trên cả nước, trong đó tập trung chủ yếu vào phân khúc nhà rẻ. Đây cũng là doanh nghiệp tư nhân sở hữu chuỗi khách sạn lớn nhất cả nước với khoảng 50 khách sạn.
Vị đại diện Tập đoàn Mường Thanh cho biết, sau khi tiếp nhận dự án từ Cienco 5 Land, đơn vị này sẽ triển khai các sản phẩm giá rẻ ở nhiều phân khúc từ chung cư, tới khu biệt thự, nhà liền kề.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

