Cuộc tình sét đánh của đạo diễn '50 sắc thái' và người chồng kém 23 tuổi
Tài tử Aaron Taylor-Johnson cho rằng khoảng cách tuổi tác không có ý nghĩa gì với tình yêu của anh và vợ - nữ đạo diễn Sam Taylor.
80 năm 'đế chế' siêu anh hùng Marvel đối đầu DC Comics  /  ‘Fifty Shades of Grey’ và những sắc thái của tình dục
Mối tình đẹp như cổ tích giữa Aaron Taylor-Johnson (26 tuổi) và Sam Taylor (49 tuổi) từ lâu đã là câu chuyện được ngưỡng mộ ở Anh. Họ đến với nhau giữa những lời dị nghị, khi chàng còn quá trẻ và nàng không những hơn nhiều tuổi, lại "qua một lần đò".
Sam Taylor và chồng - Aaron Taylor-Johnson.
Sam Taylor từng đùa giữa "tâm bão" rằng có lẽ hai lần chống chọi với căn bệnh ung thư, một lần đổ vỡ hôn nhân đã giúp cô có được tinh thần thép để vượt qua mọi chuyện. Bản thân Aaron Taylor-Johnson cũng rất căng thẳng trước những lời phản đối từ gia đình, người hâm mộ.
Aaron Taylor-Johnson gặp đạo diễn Sam Taylor khi anh mới 19 tuổi, trên phim trường Nowhere Boy. Nữ nghệ sĩ 49 tuổi đảm nhận vai trò đạo diễn của phim. Diễn viên người Anh sau này thừa nhận anh yêu vợ ngay từ lần gặp đầu tiên ấy. Sam Taylor khi đó vừa chia tay chồng cũ - doanh nhân Jay Jopling - được hơn một năm. Cô còn có hai con riêng. Nhưng bất chấp tất cả, họ vẫn nghe theo tiếng gọi của trái tim.
Đám cưới ấm cúng của Aaron và Sam diễn ra vào năm 2012, trước sự chứng kiến của những người thân thiết nhất. Aaron Taylor-Johnson không giấu được sự háo hức khi chia sẻ với tờ Time Magazine: "Tôi biết mình muốn được ở bên cô ấy. Tôi muốn có con, chúng tôi muốn sinh con".
Aaron Taylor-Johnson chăm sóc hai con riêng của vợ.
Hai cô con gái (Wylda Rae và Romy Hero) chào đời lần lượt vào các năm 2010 và 2012 khiến mong mỏi của vợ chồng Sam Taylor sớm thành hiện thực. Aaron Taylor-Johnson duy trì cuộc sống gia đình ổn định dù công việc bận rộn. Vợ chồng họ thống nhất mỗi năm chỉ nhận một dự án và ít nhất phải có một người ở nhà chăm sóc các con để người còn lại chuyên tâm làm việc. Khi Sam Taylor bận làm đạo diễn bộ phim Fifty Shades of Grey, Aaron Taylor-Johnson trở thành "hậu phương vững chắc" cho vợ.
Vì tình yêu, diễn viên 26 tuổi sẵn sàng chuyển từ Anh sang Mỹ sống dù anh nhiều lần khẳng định mình phù hợp với cuộc sống ở xứ sở sương mù hơn. Aaron Taylor-Johnson nói ở đâu có người phụ nữ anh yêu thì nơi đó là nhà.
Cũng vì yêu thương vợ, Aaron Johnson đổi tên thành Aaron Taylor-Johnson, ghép họ của vợ vào tên mình. Với anh, việc bắt người phụ nữ phải theo họ chồng là điều vô lý và "tôi thà làm điều ấy còn hơn".
Khoảng cách tuổi tác đôi khi khiến Aaron Taylor-Johnson phải cư xử thật chín chắn, đến độ bạn bè gọi vui anh là "Benjamin Button" (nhân vật nổi tiếng trong bộ phim của Brad Pitt, với ngoại hình cứ ngày một trẻ hơn thì suy nghĩ lại càng già đi). "Họ nghĩ tôi có tâm hồn thật già nua, còn cô ấy thì ngược lại", diễn viên Avengers: Age of Ultron nói trong cuộc phỏng vấn với tờ Time Magazine.
Sam Taylor-Johnson là đạo diễn của bộ phim chuyển thể "Năm mươi sắc thái".
Trong nhiều bài phỏng vấn, Aaron Taylor-Johnson thường nhắc tới vợ như một điều không thể thiếu. Trước khi đến với Sam Taylor, diễn viên 26 tuổi từng sa đà vào nghiện ngập và có cuộc sống phóng túng. Anh từng khẳng định việc nổi tiếng quá sớm khiến mình gặp rắc rối trong cuộc sống riêng. Aaron Taylor-Johnson đóng phim từ năm 6 tuổi và là gương mặt được yêu thích tại Anh từ khi còn nhỏ.
Ở tuổi 26, Aaron Taylor-Johnson đã là ông bố bốn con (hai con riêng của vợ và hai con chung). Diễn viên đóng vai Quicksilver của Avengers: Age of Ultron nói anh chưa bao giờ hạnh phúc như thế: "Trở thành bố là điều khiến tôi cảm thấy hạnh phúc nhất. Đó là điều tôi luôn hướng đến và muốn làm".
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

