Giá vàng chạm đáy 7 tuần
Đồng đôla lên mức cao nhất 3 tháng và khả năng Mỹ tăng lãi suất khiến thị trường đi xuống phiên thứ 7 liên tiếp, chốt hôm qua tại 1.103 USD một ounce.
Sáng nay, giá bắt đầu tăng tốc, chạm 1.107 USD lúc 8h (giờ Hà Nội). Mỗi lượng vàng thế giới hiện tương đương 29,84 triệu đồng (chưa thuế, phí). Các doanh nghiệp trong nước hôm qua niêm yết giá tại 33,15-33,38 triệu đồng.
Giá vàng chịu sức ép từ giữa tuần trước, sau tuyên bố của Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) – bà Janet Yellen rằng có thể nâng lãi tháng 12. Chủ tịch FED New York - William Dudley sau đó cũng cho biết khả năng này "còn tồn tại".
Giá vàng thế giới đã đi xuống 7 phiên liên tiếp.
Hôm qua, đến lượt Chủ tịch FED Atlanta - Dennis Lockhart tiết lộ ngân hàng trung ương Mỹ đang cố thuyết phục nhà đầu tư rằng tháng 12, họ sẽ nâng lãi suất. Và họ đã thành công.
"Tất cả sức ép lên giá hàng hóa hiện tại đều cho thấy thị trường đang kỳ vọng FED hành động vào tháng tới. Nó đã kéo USD lên, và đẩy giá vàng xuống suốt một tuần qua", David Meger – Giám đốc Giao dịch Kim loại tại Vision Financial Markets cho biết.
Trong phiên, có lúc giá vàng xuống sát 1.102 USD một ounce – thấp nhất từ 16/9. Giá vàng giao tháng 12 cũng giảm 0,2% xuống 1.104 USD.
Trong 6 phiên giao dịch gần đây, kim loại quý đã mất tổng cộng gần 60 USD và đang hướng tới đáy 5,5 năm hồi tháng 7 (1.077 USD một ounce). Do vàng không trả lãi cố định, lãi suất tăng được coi là yếu tố tiêu cực với thị trường.
"Kim loại quý này đã yếu đi sau tuyên bố mang tính thắt chặt của bà Yellen. Hôm nay, thị trường sẽ tập trung theo dõi báo cáo việc làm Mỹ", James Steel – nhà phân tích tại HSBC cho biết. Nếu số liệu này tốt hơn dự báo, đà bán tháo trên thị trường sẽ tăng tốc.
Trên thị trường đầu tư, dự trữ tại SPDR Gold Trust – quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới, đã xuống đáy 6 tuần tại 680,11 tấn hôm thứ Tư.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

