Bị vây ép, IS nguy cơ mất sào huyệt ở Syria
Trước đối thủ khó nhằn là dân quân người Kurd xung quanh Raqqa, IS có xu hướng chuyển lực lượng về miền trung Syria để đánh nhau với quân chính phủ. 
Số phận bi thảm của người lính Syria bị IS chặt đầu   /   IS nhận trách nhiệm đánh bom Syria làm 140 người chết
Gần đây, các lực lượng dân quân người Kurd ở Syria dưới sự yểm trợ của không quân Mỹ đã đẩy lùi phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ra khỏi thành phố al Thawrah và Ash Shaddadi, cắt đứt tuyến đường tiếp tế trọng yếu cho sào huyệt Raqqa của IS tại nước này.
Tuy nhiên, giới quan sát nhận thấy IS không hề tung ra lực lượng lớn để phản công quyết liệt chiếm lại tuyến đường vận chuyển lương thực, vũ khí và chiến binh từ biên giới Thổ Nhĩ Kỳ tới Raqqa. Thay vào đó, IS có vẻ như đang tập trung lực lượng tiến đánh các thành phố mới ở phía tây Syria, nơi đối thủ chính của nhóm này là quân đội chính phủ.
Suốt nhiều tháng qua, IS đã tìm cách mở rộng địa bàn chiếm đóng xung quanh thành phố miền trung Palmyra, nơi quân đội chính phủ Syria đang mở các cuộc tấn công để giành lại vị trí chiến lược này, theo DailyBeast.
Lợi dụng sơ hở của quân đội Syria, IS hôm 24/2 mở đợt tấn công lớn vào hai ngôi làng ở ngoại ô Palmyra. Tuy nhiên, khi một lực lượng lớn của IS đang cơ động áp sát các vị trí này, phiến quân đã bị máy bay Nga tuần tiễu trên bầu trời phát hiện và bị không kích gần như ngay lập tức. Bị dội bom trên địa hình sa mạc trống trải, IS chịu thiệt hại nặng và buộc phải rút quân, để lại xác 20 tay súng, theo Reuters.
Theo một số quan chức quốc phòng Mỹ, IS nhiều khả năng đang tìm cách chuyển địa bàn hoạt động sang phía tây Syria, sau khi sào huyệt miền đông Raqqa có thể không giữ được dưới áp lực quá lớn của dân quân người Kurd và các cuộc không kích do Mỹ tiến hành.
Theo ước tính mới nhất của Lầu Năm Góc, số lượng phiến quân IS ở Syria chỉ còn 15.000 người, thấp nhất từ trước đến nay, đẩy nhóm này vào nguy cơ diệt vong nếu bị vây hãm trong những thành phố như Raqqa.
"Chúng đang chuyển hướng tấn công sang vùng đất mới. Chúng thực sự không giống một nhà nước nữa", một quan chức quốc phòng Mỹ nói.
"IS đang chọn địa điểm đứng chân và vị trí chiến đấu mới", Jennifer Cafarella, học giả ở Viện Nghiên cứu Chiến tranh ở Washington D.C, chuyên nghiên cứu về xung đột Syria, nói.
IS dường như toan tính rằng nhóm này thà chiến đấu chống các lực lượng quân đội Syria được không quân Nga yểm trợ hơn là đối mặt với dân quân người Kurd, lực lượng đã từng kiên cường chống lại các cuộc vây hãm của IS ở thị trấn Kobani suốt nhiều tháng trời, theo nhiều quan chức quốc phòng Mỹ và các quan sát viên.
IS đang có xu hướng rời bỏ sào huyệt Raqqa, dồn lực lượng đến Palmyra và Homs. Đồ họa: BBC
"IS đang ưu tiên chống quân chính phủ Syria hơn là chiến đấu với lực lượng người Kurd. Đây là lúc tình hình chiến sự bắt đầu diễn tiến theo xu hướng này", bà Cafarella nói. "IS đang rút lui khỏi vùng lãnh thổ phía đông bắc, củng cố lực lượng ở miền trung và quyết định đứng chân ở phía tây".
Không giành thêm được mét đất nào
Dù tập trung nhiều lực lượng ở thành phố miền trung Palmyra, và chiến đấu quyết liệt suốt nhiều tháng qua, IS đã vấp phải chiến dịch phản công mạnh mẽ của quân đội chính phủ Syria và các cuộc không kích dữ dội của Nga, khiến nhóm này hầu như không giành thêm được phần lãnh thổ nào.
"Chúng không giành được dù là chỉ một mét đất", một quan chức quốc phòng Mỹ cho biết.
Ngay cả khi IS giành được thêm lãnh thổ ở miền trung Syria, nhóm này sẽ bị cả Nga và Mỹ không kích với tần suất dày đặc hơn, trên nhiều vị trí hơn. Nếu IS chiếm được thành phố Homs gần Palmyra, IS sẽ áp sát các khu vực do quân đội Syria kiểm soát, buộc Nga phải mở rộng chiến dịch không kích, và liên quân do Mỹ đứng đầu cũng chịu áp lực phải tấn công IS trên nhiều mặt trận.
Tuy nhiên, không một ai ở Lầu Năm Góc công khai ăn mừng thắng lợi. IS đã nhiều lần cho thấy chiến lược khôn khéo trong cuộc chiến, và điều mà các quan chức quốc phòng Mỹ nhận thấy là nhóm này đang áp dụng chiến thuật mới khiến họ cần phải đề phòng.
Dân quân người Kurd ở miền bắc Syria. Ảnh: ANF
Hôm 24/2, IS mở một cuộc tấn công mới vào thành phố Khanaser gần Aleppo, chia cắt một tuyến đường tiếp tế của quân đội Syria, bất chấp các cuộc không kích của Nga.
Một thực tế nữa khiến Mỹ quan ngại là không có dấu hiệu nào cho thấy dân quân người Kurd sẵn sàng tấn công vào thành phố Raqqa do người Arab chiếm đa số. Thay vào đó, các chiến binh người Kurd dường như muốn chiếm các trị trấn, làng mạc của người Kurd xung quanh sào huyệt Raqqa của IS.
"IS đang gặp khó khăn. Vấn đề là chúng đang gặp khó đến đâu và khả năng khôi phục của chúng như thế nào", Daveed Gartenstein–Ross, chuyên gia cao cấp thuộc Quỹ Dân chủ Quốc phòng ở Washington, nói.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Hai người Việt và một người gốc Việt bị bắt khi cảnh sát Đức đột kích các cơ sở và phát hiện những trang trại trồng cần sa ở bên
Trang chủ

