Các bệnh  
Cô bé từ bỏ giấc mơ trở thành Rapunzel để giúp bạn vượt qua ung thư
Libby Tucker-Spiers, 9 tuổi (Anh) đã từ bỏ ước mơ và cắt đi mái tóc vàng của mình để giúp đỡ người bạn đang chống chọi với bệnh ung thư.
Libby nuôi tóc dài với ước mong một ngày nào đó sẽ trở thành Rapunzel trong bộ phim "Cô nàng Tóc Mây" của Disney. Trong số các bạn của mình, cô bé đặc biệt yêu quý Aiden Selleck, 7 tuổi. Không may, cậu bé này mắc bệnh ung thư thận và phải vào viện điều trị. Đến thăm bạn, Libby đã rất sốc khi mái tóc vàng của Aiden đã biến mất. 
Charlie, mẹ Libby nhớ lại: "Tôi đưa con gái đến thăm Aiden ở bệnh viện sau đợt hóa trị đầu tiên. Cậu bé đang ngủ và trông nhợt nhạt như một bóng ma, trông không giống Aiden mà Libby từng biết. Con bé rất sốc, nhất là khi nhìn thấy mái tóc xoăn vàng óng của bạn mình không còn". Ngay lập tức cô bé quyết định sẽ cắt tóc để tặng cho Aiden.
"Chúng tôi giải thích rằng điều này là không thể, nhưng con bé kiên quyết muốn làm điều gì đó. Ước mơ lớn nhất của Libby là có mái tóc dài như của Rapunzel, nhưng vì Aiden, con bé sẵn sàng cắt tóc". Cậu bé 7 tuổi vừa trải qua ca phẫu thuật cắt bỏ khối u và đang ở tuần thứ 5 của liệu trình hóa trị kéo dài 27 tuần. Bản thân Libby cũng không hoàn toàn khỏe mạnh khi gặp các vấn đề liên quan đến chậm phát triển toàn diện. 
Mái tóc vàng trước đây của Libby. Ảnh: SWNS.
Dù không thể tặng trực tiếp cho Aiden vì nhiều lý do, Libby vẫn quyết định cắt đi 30 cm tóc. Nhờ quyên góp, gia đình của hai em còn nhận được 1.140 bảng Anh. Tóc của Libby kèm 350 bảng được gửi đến tổ chức "Little Princess Trust" để làm tóc giả cho các bé gái bị ung thư. Số tiền còn lại dành để chi trả viện phí và tổ chức tiệc mừng Aiden kết thúc hóa trị vào cuối năm nay.
Tóc của Libby sẽ được làm thành tóc giả cho các bé gái bị ung thư. Ảnh: SWNS.
Mẹ Libby vô cùng tự hào về con gái mình. Người phụ nữ này nói: "Libby lúc nào cũng ở bên Aiden. Hai đứa còn nhỏ nhưng rất yêu thương nhau". Hai bà mẹ còn vui vẻ chia sẻ rằng hai bạn nhỏ còn có kế hoạch kết hôn và dự định sau này sẽ có 3 con.
Bệnh ung thư
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

