Phát hiện 9 siêu hố đen quay mặt về cùng hướng
Cụm 9 siêu hố đen cùng quay về một hướng nằm ngoài hiểu biết của các nhà khoa học và có thể hé lộ nhiều thông tin về nguồn gốc vũ trụ.
Liệu hố đen có phải là cánh cổng dẫn tới thế giới khác
Một nhóm các nhà nghiên cứu ở Đại học Cape Town và Đại học Western Cape tại Nam Phi phát hiện cụm siêu hố đen xếp cùng hướng một cách tình cờ khi đang tìm kiếm nguồn sóng vô tuyến yếu từ vũ trụ xa xôi.
Theo International Business Times, hình ảnh nổi cho thấy có ít nhất 9 hố đen trong khu vực. Hiện tượng này chưa bao giờ được quan sát trước đây. Các nhà khoa học công bố phát hiện trên Nguyệt san của Hiệp hội Thiên văn học Hoàng gia.
Cụm hố đen quan sát được nằm ở trung tâm các dải thiên hà trong khu vực vũ trụ ELAIS-N1. Tất cả hố đen phát ra những luồng sóng vô tuyến theo cùng một hướng và hướng xoay này là trục căn cứ để chúng sắp thành hàng song song.
"Do các hố đen này không biết về nhau, không trao đổi bất kỳ thông tin nào hoặc ảnh hưởng trực tiếp tới nhau trên quy mô lớn, trạng thái xếp thẳng hướng quay này phải diễn ra trong lúc hình thành những dải thiên hà ở vũ trụ thuở sơ khai", Andrew Russ Taylor, tác giả chính của nghiên cứu, cho biết.
Nhóm nghiên cứu suy luận cấu trúc khu vực nơi tìm thấy những hố đen có điểm đặc biệt liên quan tới cấu trúc vũ trụ. Họ cho rằng các thiên hà ra đời từ cùng khu vực vũ trụ ngay sau vụ nổ Big Bang, nhưng dịch chuyển ra xa nhau trong suốt 13,8 tỷ năm qua.
Các nhà khoa học hy vọng có thể tìm ra nguyên nhân khiến cụm hố đen xếp thẳng hàng về mặt hướng quay và đưa phát hiện mới vào những giả thuyết về nguồn gốc vũ trụ.
Một số ý kiến về nguyên nhân tạo nên sự sắp xếp thẳng hàng của cụm hố đen gồm từ trường, hạt lạ và dây vũ trụ. "Phát hiện này rõ ràng nằm ngoài hiểu biết hiện nay của chúng ta về vũ trụ. Nó rất kỳ lạ", nhà vũ trụ học Romeel Dave ở Đại học Western Cape, chia sẻ.
"Chúng ta đang bắt đầu hiểu rõ cách thức cấu trúc vũ trụ hình thành, khởi đầu từ vụ nổ Big Bang và phát triển trong trạng thái hỗn loạn của vũ trụ thuở đầu đến những gì chúng ta biết ngày nay. Điều đó giúp chúng ta khám phá vũ trụ ngày mai sẽ ra sao", Taylor nói.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

