Giá vàng đi xuống
Do đồng USD có xu hướng mạnh lên đã gây áp lực giảm giá đối với vàng ngay phiên mở cửa sáng nay tại thị trường châu Á.
Theo đó, lúc 8h, giờ Hà Nội, giá giao ngay giảm 3,4 USD, xuống sát 1.284 USD mỗi ounce. Mức giá này tương đương 34,56 triệu đồng một lượng. Trong khi đó, thị trường trong nước sáng nay niêm yết quanh 34,04-34,12 triệu đồng, thấp hơn giá thế giới lần lượt 520.000 đồng và 440.000 đồng.
Giá vàng trong nước ngày càng thấp hơn so với thế giới. 
Các nhà phân tích cho rằng, giá vàng tuần này sẽ tăng lên 1.300 USD do chỉ số đồng USD sụt giảm xuống mức thấp. Đồng Euro đang trong động thái điều chỉnh giảm, cho thấy trong ngắn hạn đồng bạc xanh sẽ mạnh hơn, khi đó vàng sẽ chịu áp lực bán. Sự đi xuống của giá kim loại quý thế giới một phần còn do lực mua điều chỉnh kỹ thuật. 
Trong phiên cuối tuần trước, giá vàng tăng điểm sau kết quả của bảng lương phi nông nghiệp thấp hơn dự đoán cho thấy Cục dự trữ Liên bang Mỹ - Fed sẽ cần phải duy trì mức lãi suất hợp lý, giữ nguyên biện pháp nới lỏng tiền tệ và khả năng sẽ còn lâu mới nâng lãi suất đồng đôla, điều giúp giá vàng thế giới leo thang.
Theo đó, vàng giao ngay chốt phiên ở 1.287,7 USD một ounce, tăng hơn 10 USD nhưng do những phiên đi xuống trước đó đã khiến kim loại quý khép lại một tuần giảm giá mạnh nhất từ ngày 25/3. Dù tính từ đầu năm, vàng đã tăng gần 21% nhưng tuần qua giá liên tục đi xuống ở các phiên, chủ yếu vì các nhà đầu tư đều đang đổ dồn sự chú ý vào báo cáo việc làm của Mỹ.
Trọng tâm của tuần này sẽ là thông tin liên quan báo cáo về tỷ lệ thất nghiệp hàng tuần được công bố vào thứ Năm, tiếp theo là doanh số bán lẻ, giá sản xuất và niềm tin tiêu dùng vào thứ Sáu tới.
Hiện nay, các nhà đầu tư bán lẻ vẫn lạc quan về vàng trong khi đó, ý kiến đánh giá của chuyên gia thì ngược lại. Theo kết quả khảo sát của Kitco.com cho thấy 63% trong tổng số các nhà đầu tư bán lẻ dự đoán giá cao hơn trong tuần này.
Đồng thời, trong số những chuyên gia thị trường tham gia trả lời phỏng vấn thì cũng có đến 56% cho rằng giá vàng đi lên. "Báo cáo việc làm không khả quan sẽ làm giảm hy vọng của việc tăng lãi suất đồng USD. Do đó, vàng sẽ có lợi thế", một chuyên gia nhận xét. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

