Cảnh sát Australia vào cuộc vụ du học sinh bị lừa mua vé máy bay
Cảnh sát tiểu bang New South Wales (Australia) đã cử người đến văn phòng của Vietnam Airline để lấy lời khai và thụ lý vụ việc du học sinh Việt Nam bị lừa khi mua vé máy bay về Tết.
Hàng trăm du học sinh bị lừa khi mua vé máy bay về Tết
Hội du học sinh Việt Nam tại Australia cho biết, ngày 7/1 đại diện của Hội đã có buổi làm việc với Tổng lãnh sự Việt Nam tại Sydney Hoàng Minh Sơn về việc Vi Tran lừa đảo bán vé qua Facebook.
Theo nhận định của Tổng lãnh sự, đây là vụ việc nghiêm trọng với nạn nhân chính là du học sinh của Việt Nam tại 2 thành phố lớn là Sydney và Melbourne. Ông Sơn cam kết sẽ hỗ trợ về mặt pháp lý và truyền thông. Hiện đã có rất nhiều sinh viên thông báo vụ việc với cảnh sát tại hai thành phố, nhưng do chưa có tính tập hợp cao nên cảnh sát rất khó tổng hợp thông tin để mở rộng điều tra.
Hội cũng cho biết, cùng ngày tại văn phòng của Vietnam Airline, cảnh sát tiểu bang New South Wales (Australia) đã cử hai cảnh sát Bennett Nolan và Christopher Dobson đến tận nơi để lấy lời khai, thụ lý vụ việc trước sự có mặt của đại diện Hội và một số nạn nhân.
Cảnh sát tiểu bang New South Wales cho hay, thời gian tới sẽ thiết lập riêng một hệ thống để cho tất cả nạn nhân trong vụ việc có thể nộp kiến nghị và cung cấp bằng chứng. "Các bạn nào là nạn nhân hãy giữ lại toàn bộ bằng chứng như cuộc trò chuyện, biên lai... đã giao dịch với Vi Tran để sau này thuận lợi cho việc điều tra của cảnh sát", đại diện Hội nhắn nhủ tới thành viên bị Vi Tran lừa đảo.
Vé máy bay mà Vi Tran gửi cho người mua, khi kiểm tra thì đã bị hủy.
Tổng công ty Hàng không Việt Nam - CTCP (Vietnam Airlines) khẳng định Vi Tran không phải là đại lý chính thức có hợp đồng thương mại với Vietnam Airlines. Tuy nhiên, đại diện hãng hàng không này đã chủ động làm việc với Đại sứ quán Việt Nam, Hội du học sinh Việt Nam tại Australia, một số nạn nhân và cảnh sát của nước sở tại để thu thập thông tin, tìm hướng giải quyết.
Hãng cho biết sẽ tiếp tục phối hợp với cảnh sát Australia để điều tra về Vi Tran. Đối với những vé đã đặt mua và được cho là sẽ đi trên các chuyến Vietnam Airlines, Hãng sẽ hỗ trợ tối đa việc tra cứu thông tin tình trạng vé để hành khách có hướng xử lý thích hợp. Để đảm bảo quyền lợi của khách hàng, Vietnam Airlines khuyến nghị các giao dịch mua vé chỉ nên thực hiện tại website www.vietnamairlines.com , phòng vé hoặc đại lý được ủy quyền có đăng ký kinh doanh hợp pháp tại nước sở tại, tránh hành vi gian lận.
"Khi có vấn đề gì phát sinh, đề nghị liên hệ trực tiếp với văn phòng chi nhánh Vietnam Airlines tại Australia, số điện thoại +00 612 9285 4700", hãng hàng không này cho hay.
Theo thống kê chưa đầy đủ của Hội sinh viên tại Australia, hiện tại có 157 người thông báo bị Vi Tran lừa với tổng số tiền lên tới 154.000 AUD. Giá vé mỗi người mua dao động từ 950 đến 1.800 AUD (một AUD bằng hơn 16.000 đồng). Người thông báo bị lừa nhiều nhất là Mai Hoàng (ở Melbourne) khi đặt mua vé máy bay cho 5 người trong gia đình với tổng số tiền lên tới hơn 8.000 AUD.
Cách làm của Vi Tran là nhận tiền qua ngân hàng rồi gửi vé cho người mua. Thông tin vé rất rõ ngày, giờ bay, nhưng thực chất chỉ là vé booking (đặt giữ chỗ) chứ không phải là vé chính thức. Nhiều người kiểm tra lại từ hãng thì mới phát hiện vé đã bị huỷ.
Xem nhiều nhất
Xe bán tải biển xanh của đơn vị ngành công an chạy trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng bị ôtô tải đâm trực diện, khiến hai người kẹt bên trong.
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

