Các bệnh  
Niềm hạnh phúc của cha mẹ có con nhờ thụ tinh nhân tạo
Bế 2 con gái song sinh trên tay, vợ chồng chị Yến mừng rơi nước mắt bảo nhau đây là món quà quý giá nhất cuộc đời.
Những xét nghiệm cần làm để xác định vô sinh hiếm muộn  /  Thời điểm vàng điều trị hiếm muộn
Vợ chồng chị Mai Hải Yến và anh Phạm Phương Duy ở Na Hang, Tuyên Quang. Sau 3 năm kết hôn, anh chị không dùng biện pháp tránh thai nào nhưng vẫn chưa có con. Một thời gian dài mòn mỏi chờ đợi, cả hai quyết định đến bệnh viện khám. Bác sĩ cho biết anh Duy bị dị tật ống dẫn tinh bẩm sinh nên không thể có con theo cách tự nhiên được.
Sau khi làm các xét nghiệm, các bác sĩ Bệnh viện Chuyên khoa Nam học và Hiếm muộn Hà Nội đã tư vấn cho vợ chồng chị nên làm thụ tinh nhân tạo ngay. Nếu để qua thời điểm "vàng" này, hiệu quả điều trị sẽ rất thấp. 
Vợ chồng chị Yến và anh Duy cùng 2 đứa con gái song sinh nay đã 22 tháng tuổi. Ảnh: MT.
Sau 4 tháng tiến hành các bước cần thiết cho việc thụ tinh trong ống nghiệm, chị Yến đã đậu thai và sức khỏe rất tốt. Bà mẹ trẻ hạ sinh được 2 bé gái kháu khỉnh đáng yêu. "Khi biết mình mang thai không những một mà hai bé, tôi rất hạnh phúc. Vì gia đình nhà nội có mỗi bố cháu là con trai, ông nội thì mất sớm, nên giờ có được hai đứa cháu, mẹ chồng tôi vui lắm", người phụ nữ đôi mắt ngấn lệ bộc bạch. 
Tại lễ kỷ niệm 3 năm thành lập khoa Hỗ trợ sinh sản Bệnh viện chuyên khoa Nam Học và Hiếm muộn Hà Nội, vợ chồng chị Yến đã chia sẻ câu chuyện hạnh phúc của gia đình mình cho hơn 200 cặp vợ chồng bị vô sinh hiếm muộn. Anh chị khuyên các cặp vợ chồng đang mong con mà chưa được: "Hãy kiên trì, đừng nản chí. Chỉ cần cố gắng một chút nữa thôi, rồi hạnh phúc sẽ mỉm cười với bạn". 
Thạc sĩ, bác sĩ Lê Thị Thu Hiền, Phó giám đốc Bệnh viện Chuyên khoa Nam học và Hiếm muộn Hà Nội, cho biết từ khi thành lập vào năm 2009 đến nay, Khoa Hỗ trợ sinh sản đã đón nhận gần 13.000 lượt bệnh nhân khám và chữa bệnh vô sinh hiếm muộn. Trong đó có gần 2.400 cặp thực hiện kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm với tỷ lệ thành công rất cao, tương đương với các trung tâm thụ tinh trong ống nghiệm lớn trong nước và quốc tế.
Ca thụ tinh trong ống nghiệm đầu tiên tại bệnh viện này là một cặp vợ chồng quê ở Hà Nội. Người vợ sinh năm 1982, chồng sinh năm 1974, đều là nhân viên văn phòng. Người chồng từng khám ở nhiều nơi khác với chẩn đoán là không có tinh trùng, song khi đến đây kiểm tra bác sĩ phát hiện có tinh trùng trong tinh hoàn.
Ca này được chỉ định làm thụ tinh ICSI/TESE và thành công tốt đẹp. Người vợ đã đậu thai, sinh một bé gái nặng 3 kg. Hiện bé rất ngoan và phát triển bình thường. 
Bác sĩ Lê Thị Thu Hiền đang thực hiện một ca chuyển phôi. Ảnh: MT.
Theo bác sĩ Hiền, hiện nay ngày càng nhiều cặp vợ chồng bị hiếm muộn với nhiều nguyên nhân khác nhau, có thể từ vợ/chồng hoặc cả hai. Nguyên nhân hay gặp nhất ở phụ nữ là tắc 2 vòi tử cung, hội chứng buồng trứng đa nang, bất thường tử cung, lạc nội mạc tử cung... Còn ở người chồng phổ biến là tình trạng bất thường về số lượng, chất lượng tinh trùng, trong đó thường gặp nhất là giãn tĩnh mạch tinh hoặc không tinh trùng do tắc ống dẫn tinh, xuất tinh ngược. 
Gần đây bệnh viện đã triển khai nhiều kỹ thuật mới và trang thiết bị hiện đại trong chẩn đoán, điều trị vô sinh, hiếm muộn. Chẳng hạn như phương pháp kích thích rụng trứng bằng phác đồ chuẩn, thụ thai nhân tạo (IUI) bằng tinh trùng của chồng hoặc từ ngân hàng tinh trùng với chất lượng cao nhất, thụ thai ống nghiệm IVF-ICSI. Bệnh viện cũng có ngân hàng trữ tinh trùng với các mẫu hiến tinh tuân thủ đúng quy định thông qua việc xét nghiệm những bệnh lây qua đường tình dục, luôn sẵn sàng cung cấp cho người có nhu cầu.
Năm 2014, tại bệnh viện, 31% ca bơm tinh trùng vào buồng tử cung (IUI) thành công, trong kỹ thuật chuyển phôi tươi tỷ lệ đậu thai là 42%, chuyển phôi đông lạnh là 65%. Có 3 ca thụ tinh trong ống nghiệm khác đặc biệt tại bệnh viện. Đó là trường hợp thụ tinh trong ống nghiệm với tinh trùng người đã mất, thụ tinh trong ống nghiệm từ tinh trùng của một bệnh nhân nam liệt nửa người, thụ tinh nhân tạo chuyển phôi trữ cho một bệnh nhân nữ có bất thường tử cung (tử cung đôi).
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

