Hà Nội, Sài Gòn vào top điểm đến có giá cả tốt nhất năm 2016
Lonely Planet nhận xét TP HCM là một trong những điểm đến đầy bất ngờ, tuy nhiên du khách cũng nên chú ý vì Tân Sơn Nhất bị xếp vào top sân bay tệ nhất thế giới.
Việt Nam vào top 20 nước được du khách thích nhất thế giới   /   Những hình ảnh chỉ có ở Việt Nam
Chuyên trang về du lịch nổi tiếng thế giới Lonely Planet vừa công bố cuộc khảo sát hàng năm với nội dung Các điểm đến tuyệt nhất năm 2016. Đây là một trong những cuộc khảo sát về các điểm đến được đánh giá là hấp dẫn và "đáng mong đợi nhất năm" dành cho khách du lịch.
Hà Nội, TP HCM của Việt Nam cùng được Lonely Planet xếp thứ hai trong danh sách các điểm đến có giá cả tốt nhất để đi du lịch trong năm 2016 (Top 10 Best Value Destinations). Thành phố lớn nhất miền nam được đánh giá là một trong những điểm đến khiến du khách phải choáng váng, thích thú và đầy bất ngờ.
Lonely Planet cũng cảnh báo du khách về việc Tân Sơn Nhất là một trong những sân bay được đánh giá là tệ nhất thế giới. Ảnh: Hồ Như Ý.
Đứng đầu top này là Estonia. 8 điểm đến tiếp theo nằm trong danh sách là: Đông Phi, New Mexico, Bosnia & Herzegovina, Galicia (Tây Ban Nha), Quebec (Canada), bờ biển Caribbean thuộc Costa Rica, Đông Timor và Tây Australia.
10 quốc gia đáng để du khách ghé thăm trong năm 2016 tới theo thứ tự là: Botswana, Nhật Bản, Mỹ, Palau, Latvia, Australia, Ba Lan, Uruguay, Greenland và Fiji.
Top 10 thành phố tuyệt vời dành cho du lịch là Kotor (Montenegro), Quito (Ecuador), Dublin (Ireland), George Town (Malaysia), Rotterdam (Hà Lan), Mumbai (Ấn Độ), Fremantle (Australia), Manchester (Anh), Nashville (Mỹ), Rome (Italy).
Thời sự trong nước
Xem nhiều nhất
TP HCM Điểm đến giá rẻ Điểm đến tốt nhất Điểm đến tuyệt nhất Nhật Bản Anh Pháp Mỹ Du lịch Đông Phi New Mexico Bosnia & Herzegovina Galicia (Tây Ban Nha) Quebec (Canada) Bờ biển Caribbean thuộc Costa Rica Đông Timor Tây Australia
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

