Đưa băng Bắc Cực đến Paris để 'sờ thấy' biến đổi khí hậu
Cuộc trưng bày 12 tảng băng từ Bắc Cực ở Pháp mang một ý nghĩa đặc biệt, trong khi lãnh đạo toàn cầu đang thảo luận biện pháp nhằm hạn chế sự tăng nhiệt độ trái đất.
Khai mạc hội nghị về biến đổi khí hậu toàn cầu tại Paris   /   Việt Nam cam kết ứng phó tích cực với biến đổi khí hậu
"Tôi hy vọng các tác phẩm của mình sẽ gây ấn tượng mạnh với mọi người, nó cho thấy những thách thức về khí hậu mà chúng ta đang đối diện là có thể sờ thấy được, từ đó khiến mọi người có thể làm điều gì đó mà trước đây họ cho là khá trừu tượng về biến đổi khí hậu. Tôi mong nó sẽ truyền cảm hứng về việc cùng chia sẻ cam kết hành động trước sự biến đổi khí hậu", nghệ sĩ Olafur Eliasson, tác giả của triển lãm nghệ thuật mang tên Ice Watch cho biết.
Với tổng khối lượng 80 tấn, các khối băng này được lấy từ những tảng băng lớn ở vịnh Nuup Kangerlua, bên ngoài thành phố Nuuk, Greenland, một vùng tự trị của Đan Mạch. Từ ngày 13/11, chúng được trưng bày tại Điện Pantheon, nơi chôn cất những danh nhân làm rạng danh nước Pháp như Voltaire, Victor Hugo. Băng ở Greenland là những tảng băng được hình thành do tuyết rơi xuống qua hàng triệu năm, hiện chúng đang chảy dần ra biển, tan chảy hoặc vỡ ra từ các tảng lớn.
Sau khi các thợ lặn xẻ băng ra từ Bắc Cực, 12 khối được vận chuyển trong 6 thùng đông lạnh từ Nuuk đến Aalborg, Đan Mạch bằng tàu và đến Paris bằng xe tải.
"Khi nhìn những khối băng này và chạm vào chúng, tôi có thể cảm nhận được rằng trái đất đang nóng lên. Những tảng băng có thể được hình thành từ triệu năm trước đang tan ra. Tốc độ này khá nhanh vì tôi đi qua đây hàng ngày từ khi có triển lãm", Herve Lavifve, một người dân Paris, nói với VnExpress.
Các khối băng đang tan dần tại Điện Pantheon. Ảnh: Việt Anh
Theo anh Lavifve, nhắc đến biến đổi khí hậu thì nhiều người khá lo lắng, nhưng chưa nhận thức rõ về tác động của nó. 
Ice Watch là một phần trong sáng kiến "Các nghệ sĩ hành động vì Hội nghị toàn cầu về biến đổi khí hậu COP21". Hoạt động này diễn ra trong khi đại diện của 195 nước họp tại Paris để đi đến một cam kết ràng buộc về giữ nhiệt độ của trái đất không tăng quá 2 độ C vào cuối thế kỷ.
Olafur Eliasson, sinh năm 1967, là một nghệ sĩ nổi tiếng về ảnh, phim, điêu khắc, sắp đặt và kiến trúc. Ông từng có triển lãm về thời tiết ở Tate Modern, London 2003, với khoảng hai triệu khách tham quan, và New York City Waterfalls năm 2008.
Theo các nhà tổ chức, hiện mỗi năm Greenland mất từ 200 - 300 tỷ tấn băng, con số sẽ còn tăng mạnh hơn. Loại băng này sẽ dẫn tới tăng mực nước biển. Nước từ băng tan từ Greenland khiến mực nước biển tăng gần 0,3 mm mỗi năm và lượng nước cũng đang tăng nhanh. Trong 2015, mực nước biển tăng 0,7 mm. Trước khi kết thúc Thế kỷ 21, nhiệt độ ở Bắc Cực có thể tăng hơn 3 độ C, khiến tảng băng ở Greenland càng xáo trộn. Nếu tất cả băng ở đây tan, nước biển sẽ tăng 7 m. Mỗi tảng băng nặng khoảng 10 tấn, chúng đang tan dần ra đại dương. Greenland mất 1.000 tảng mỗi giây trong năm.
Biến đổi khí hậu
khối băng Greenland Đan Mạch Bắc Cực Paris Pháp cuộc trưng bày nghệ thuật Hội nghị toàn cầu về biến đổi khí hậu
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

