Bắt lỗi ngữ pháp 5 bài hát nổi tiếng thế giới
"Somebody that I used to know" - ca khúc đạt giải Grammy 2013 mắc lỗi ngữ pháp ở tiêu đề, "that" nên được thay thế bằng "who".
Tiếng Việt trong mắt một người Anh
Những ca khúc tiếng Anh vừa giúp bạn được tận hưởng âm nhạc, vừa học nghe và tìm hiểu các từ vựng. Tuy nhiên, đây không phải là một nguồn học ngữ pháp thực sự đáng tin vì phần lời thường được viết mang tính ngẫu hứng và có thể bị biến tấu đi để khớp với nhạc. Dưới đây là ví dụ về lỗi ngữ pháp cơ bản trong năm bài hát nổi tiếng thế giới của "nhạc US-UK".
Hound dog - Elvis
Ca khúc này có câu "When they said you was high class, well that was just a lie…" (Khi họ nói rằng em đến từ giới thượng lưu, đó chỉ là lời nói dối). Lỗi ngữ pháp dễ nhận thấy ở đây là động từ "was" cần được thay bằng "were" để hòa hợp với chủ ngữ "you".
Nghe và xem lời bài hát "Hound dog" tại đây .
Dường như giai điệu chứ không phải ngữ pháp mới là yếu tố được quan tâm nhiều trong các bài hát. "What goes around…comes around" có câu "When you cheated, girl, my heart bleeded, girl." (Này em, khi em lừa dối anh, trái tim anh rỉ máu). Động từ "bleed" chuyển về dạng quá khứ phải là "bled" chứ không phải "bleeded" như lời ca khúc.
Nghe và xem lời bài hát "What goes around…comes around" tại đây .
Tiêu đề ca khúc này, cũng như một câu hát được lặp đi lặp lại trong bài "Now you are just somebody that I used to know" (Bây giờ anh chỉ là một người tôi từng biết) là câu mệnh đề quan hệ. Tuy nhiên, "that" cần được thay thế bởi đại từ "who" mới đúng ngữ pháp.
Bài hát này sử dụng lẫn lộn hai động từ "lay" và "lie" trong câu "If I lay, if I just lay here / Would you lie with me, and just forget the world?" (Nếu tôi nằm xuống, tôi sẽ chỉ nằm ở đây. Em có cùng tôi và quên đi thế giới?"). Nhẽ ra, hai động từ "lay" ở câu đầu cần được đổi sang "lie".
"Lay" - "lie" là cặp từ khiến nhiều người nhầm lẫn. "Lay" nghĩa là "put something down" - đặt, trải thứ gì xuống còn "lie" có nghĩa "to be in or put yourself into a flat position" - nằm xuống. "Lay" là ngoại động từ, luôn có tân ngữ đi kem, còn "lie" là nội động từ, không có tân ngữ đi kèm. Dạng quá khứ đơn, quá khứ phân từ của "lay" là "laid", còn của "lie" lần lượt là "lay", "lain".
Ca khúc này sai ngữ pháp ngay từ tiêu đề khi tác giả sử dụng cách diễn đạt phủ định kép.
  Bạn có thể quan tâm
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

