Lập trình viên Windows Phone có thu nhập cao gấp rưỡi iOS
Trong khi các chuyên gia phát triển ứng dụng cho Windows Phone đạt thu nhập trung bình 11.400 USD/tháng thì "đồng nghiệp" bên phía iOS nhận được 8.100 USD/tháng.
Trong báo cáo State of Mobile App Developers, công ty InMobi đã khảo sát hơn 1.000 lập trình viên. Kết quả cho thấy, có đến 86% viết ứng dụng cho Android, 56% viết cho iOS và chỉ khoảng 21% phát triển ứng dụng cho Windows Phone.
Ngược lại, thu nhập của các lập trình viên khi xây dựng phần mềm cho hệ điều hành của Microsoft lên tới 11.400 USD mỗi tháng. Đây là con số đầy bất ngờ nếu so với mức 4.900 USD/tháng của Android và 8.100 USD/tháng đối với iOS.
Cụ thể hơn, có 49% lập trình viên Windows Phone có thu nhập hơn 10.000 USD mỗi tháng, trong khi Android là 45% và iOS là 53%.
Thu nhập cao của lập trình viên Windows Phone.
InMobi cho rằng số lượng người phát triển ứng dụng Windows Phone rất ít nên sức cạnh tranh thấp và sản phẩm dễ tiếp cận đa số người tiêu dùng, do đó không có sự chênh lệch thu nhập như hai nền tảng còn lại. Các chuyên gia Windows Phone cũng rất tin tưởng vào tương lai khi 28% cho rằng thu nhập của họ sẽ còn tăng cao trong ba năm tới, trong khi chỉ 16% nghĩ sẽ đi xuống.
Trước đó, trong lễ ra mắt AppMarket tại Việt Nam, ông Nguyễn Việt Anh, Giám đốc Opera Việt Nam, cũng tiết lộ kho ứng dụng này hiện thu hút khoảng gần 200 chuyên gia lập trình game Việt Nam tham gia - mức khiêm tốn so với kho ứng dụng App Store và Google Play - nhưng có những lập trình viên có thể kiếm được tới hơn 10.000 USD mỗi tháng .
Nguồn thu này đến từ nhiều cách như hiển thị quảng cáo, hay người dùng trả tiền mua vật phẩm trong quá trình chơi game... Một nguồn thu khác là yêu cầu người dùng trả một khoản tiền nhất định để mua ứng dụng, đổi lại họ sẽ không gặp phiền toái bởi những banner, video quảng cáo thường xuyên xuất hiện trong quá trình sử dụng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

