20 smartphone đáng giá nhất nửa đầu 2016
Bên cạnh smartphone cao cấp Galaxy S7, S7 edge hay LG G5, thị trường đầu 2016 đón nhận màn giảm giá của nhiều model đời cũ cũng như một mẫu iPhone 4 inch mới.
Trang công nghệ Tech Insider vừa đưa ra danh sách 20 mẫu smartphone tốt đáng mua nhất trong dịp đầu 2016 tại thị trường Mỹ. Các sản phẩm được đánh giá dựa trên tiêu chí về chất lượng, thiết kế, tính năng cũng như giá bán so với giá trị sử dụng mang lại.
20. BlackBerry Passport Silver
Với màn hình cảm ứng 4,5 inch dạng vuông kích thước lớn kết hợp cùng bàn phím QWERTY, Passport sở hữu kiểu dáng khác lạ với hầu hết smartphone trên thị trường hiện giờ. Ngoài phiên bản Black, Passport còn mới có thêm phiên bản Silver với khung viền kim loại và dáng vẻ mạnh mẽ hơn.
Classic dành cho ai yêu thích sự cổ điển, truyền thống của BlackBerry với vóc dáng nhỏ gọn hơn Passport, bàn phím QWERTY đặc trưng kiểu 4 hàng với dãy phím điều hướng riêng, đem trở lại hai phím nhận và từ chối cuộc gọi. 
Không còn nhiều lựa chọn cho người dùng yêu thích Windows Phone hiện giờ. Lumia 950 là cái tên sáng giá nhất nhờ sở hữu phần cứng mạnh như smartphone Android cao cấp, màn hình QuadHD 2K và camera công nghệ PureView. 
Đây là smartphone chạy Android đầu tiên của BlackBerry. Việc chuyển sang nền tảng của Google giúp cho kho ứng dụng của Priv phong phú hơn bất kỳ mẫu điện thoại BlackBerry nào. Sản phẩm còn gây chú ý với thiết kế màn hình cong tràn 2 viền và bàn phím trượt.
Moto G 2015 được trang bị vi xử lý Snapdragon 410 1,4 GHz, RAM 1GB cùng bộ nhớ trong 8GB. Cấu hình không mạnh so với giá 3,5 triệu đồng nhưng sản phẩm chạy mượt nhờ Android gốc. Model này cũng có khả năng chống nước nhưng ở mức độ nhẹ.
One A9 cũng không có cấu hình cao nhưng lại gây chú ý ở thiết kế, khi nhiều người cho rằng sản phẩm mang nhiều nét giống với iPhone 6 và 6s của Apple.
M9 không thành công nếu so với các đối thủ cao cấp tới từ Apple hay Samsung, nhưng đây là smartphone mạnh nhất 2015 của HTC. Máy dùng chip Snapdragon 810 đi kèm kiểu dáng sang trọng với vỏ kim loại nguyên khối. Giá bán của M9 ở thị trường xách tay giờ giảm mạnh, chỉ tầm 5 triệu đồng.
iPhone 6 Plus vẫn là điện thoại có pin dung lượng cao nhất của Apple hiện giờ, còn nhiều hơn cả iPhone 6s Plus. Apple không đổi thiết kế ở dòng iPhone mới nên kiểu dáng của 6 Plus cũng không bị "lỗi mốt".
12. iPhone 6
Sự xuất hiện của 6s rồi SE khiến cho giá bán của iPhone 6 giảm mạnh. Trong khi đó, kiểu dáng của máy không khác nhiều so với iPhone 6s dù thiếu bản màu vàng hồng và không còn màu vàng.
OnePlus 2 giữ thế mạnh làm nên tên tuổi cho OnePlus, đó là giá rẻ (dưới 10 triệu đồng) nhưng cấu hình như một siêu phẩm Android cao cấp. Sản phẩm được trang bị chip Snapdragon 810, cảm biến vân tay và RAM lên tới 3GB hoặc 4GB.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

