Bầu ngực may mắn nhất châu Âu
Bất kỳ ai đến với thành phố Verona, nơi có bức tượng Juliet, đều cố gắng chạm tay vào ngực phải của nàng với hy vọng tìm được may mắn trong tình yêu.
Những đồ vật mang lại may mắn cho người Hàn   /   Gotokuji, ngôi đền của chú mèo vẫy tay đem may mắn
Lối vào ngôi nhà của nàng Juliet trong vở kịch nổi tiếng của đại văn hào  Shakespeare khá nhỏ, nhưng lúc nào cũng tấp nập du khách tới tham quan. Tại mảnh sân nhỏ của ngôi nhà, bạn sẽ nhìn thấy một bức tượng đồng hình nàng Juliet với một bên ngực bị mài mòn.
Theo kinh nghiệm từ những du khách bao đời nay truyền tai nhau, chỉ cần bạn xoa tay vào ngực phải của bức tượng thì sự may mắn trong tình yêu sẽ tự tìm đến, hoặc họ sẽ gặp được người yêu đích thực trong cuộc đời. Bất kỳ du khách nào, dù già hay trẻ khi tới nơi đây đều cố gắng chụp một bức ảnh làm kỷ niệm với bức tượng này, và không quên hành động lấy tay xoa tượng. Nhiều người đã gọi đây là bầu ngực may mắn nhất ở châu Âu.
Bức tượng nàng Juliet đặt tại mảnh sân nhỏ của ngôi nhà. Ảnh: Zainoo.
Tuy nhiên, với số lượng người tới sờ ngực nàng Juliet ngày càng nhiều, năm 2014 người dân thành phố đã yêu cầu chính quyền di dời bức tượng gốc vào bảo tàng để bảo tồn nguyên vẹn. Bức tượng mới được dựng lên thay thế, nhằm phục vụ du khách có giá là 20.000 EUR.
Ngoài bức tượng nhỏ, du khách sẽ còn ấn tượng với lối dẫn vào nhà. Các bức tường bao quanh đây được phủ kín bởi hàng nghìn mẩu giấy nhỏ, nơi gửi gắm những lời nói yêu thương của các cặp uyên ương.
Nhà của Juliet (Casa di Giulietta) là một trong những điểm đến thu hút của Italy và thành phố Verona. Tại đây có ban công nổi tiếng - nơi được cho là diễn ra màn đối thoại kinh điển giữa hai kẻ cuồng si nhà Capuletti và Montague.
Ngôi nhà của nàng Juliet được chính quyền thành phố phục dựng. Ảnh: Bingwallpaper.
Ngôi nhà này được xây dựng vào thế kỷ thứ 12, trước khi vở kịch nổi tiếng của  Shakespeare ra đời. Tài sản này thuộc sở hữu của gia đình Capello (gần giống với tên dòng họ Capuletti trong truyện). Năm 1667, nhà Capello đã bán ngôi nhà của họ cho một gia đình khác để làm khách sạn. Năm 1907, nó được bán đấu giá và chính quyền thành phố mua lại để thành lập nên một bảo tàng.
Cho đến năm 1936, các quan chức thành phố mới thực sự quan tâm đến ngôi nhà này, khi George Cukor thực hiện bộ phim Romeo và Juliet. Người ta bắt đầu quan tâm trở lại đến tác phẩm của Shakespeare và ngôi nhà được phục hồi, tu sửa để trở thành điểm đến thu hút khách tham quan. Thậm chí, chiếc ban công cũng được xây thêm vào những năm 1930.
Dù ngôi nhà không phải là nơi chứng nhân cho câu chuyện tình yêu của Romeo và Juliet, nhưng với những gì mà chính quyền thành phố tạo ra và sức ảnh hưởng của Shakespeare, nhiều du khách cho biết họ vẫn có cảm tưởng như được sống lại trong bối cảnh của câu chuyện tình đầy đau khổ này khi bước vào Casa di Giulietta.
Nhiều du khách đến đây đều dán lên tường những mẩu giấy ghi những lời có cánh của tình yêu. Ảnh: Europeupclose.
Khi tới tham quan ngôi nhà, du khách cũng có thể viết email và gửi cho hai nhân vật mà mình yêu thích trong vở kịch: Romeo và Juliet. Bạn có thể sử dụng máy tính ở trên tầng 2 của ngôi nhà để làm điều này.
Giờ mở cửa tham quan: Thứ 2 từ 13h30 đến 19h30; thứ 3 đến chủ nhật là từ 8h30 đến 19h30.
Giá vé: khoảng 6 EUR một người. Nếu đi theo nhóm tối thiểu 20 người hoặc sinh viên, học sinh từ 14 đến 30, giá vé có thể giảm hơn nữa. Trẻ em và học sinh từ 8 đến 13 tuổi là 1 EUR.
Theo Wiki, Verona là một thành phố thuộc tỉnh Verona, bắc Italy. Nơi đây được UNESCO công nhận là di sản thế giới. Hàng năm có khoảng 3 triệu lượt khách du lịch đến tham quan thành phố.
Verona có khí hậu lục địa ôn hoà ngay cả khi chịu ảnh hưởng của khí hậu địa trung hải do hồ thuỷ điện (trong lòng hồ Garda) gây ra. Vào mùa hè, nhiệt độ khá cao trong khi mùa đông rất khắc nghiệt.
Tại Việt Nam, có nhiều công ty du lịch mở tour tới Italy tham quan. Giá một tour 7 ngày 6 đêm vào khoảng 50.000.000 đồng một khách.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

