Miến dong màu vàng hoặc trắng tinh là đã bị tẩy, nhuộm
Vì thế bạn nên mua loại miến màu xám nhạt, hơi đục, giống như màu nguyên thủy của củ dong.
 Cách chọn măng khô không bị sấy lưu huỳnh
Vào dịp Tết miến dong rất được ưa chuộng, bởi nó dễ ăn, dễ chế biến, chống ngán. Thị trường hiện nay có nhiều loại miến dong với đủ các xuất xứ, giá cả. Có loại miến chỉ khoảng 50 nghìn đồng/kg, nhưng có miến đến 150 nghìn đồng. Mức giá phần nhiều do vào mùa mà đội lên, chứ không hẳn giá cao thì miến ngon.
Có một nguyên tắc khi chọn miến dong đó là bạn nên mua loại miến màu xám nhạt, đùng đục, giống như màu nguyên thủy của củ dong, chưa qua tẩy rửa, đừng mua miến dong trắng tinh hoặc màu vàng vì nó đã tẩy rửa hoặc nhuộm màu.
Miến dong được làm hoàn toàn từ nguyên liệu bột dong sẽ có màu xám đục nguyên thủy. Khi nấu lên miến dai nhưng mềm, bóng, nở nhưng không nát. Ảnh: Phan Dương.
Miến dong ngon sẽ khô, không quá giòn và cũng không quá dai. Miến mà giòn hoặc dai ngoằng, cắt cũng khó khăn là do đã bị tẩm nhiều hàn the. Hãy chọn các sợi miến suôn thẳng, đồng đều về độ dày. Tránh mua các loại miến nát vì khả năng nó chứa nhiều bụi, cát.
Nếu là miến dong chuẩn, khi chế biến sợi miến sẽ trơn bóng, dai nhưng vẫn mềm, mướt không nát. Đặc biệt loại miến ngon phải là loại đun lâu mới chín, không trương nở nhanh, dù có để cả ngày cũng không bị vữa nát. Miến mà có độ trương nở lớn, gắp vào là nát, nhiều khả năng đã bị pha bột sắn.
Trước khi đun nấu, bạn hãy ngâm miến qua nước ấm cho mềm và dễ cắt làm đôi, làm ba. Khi nước sôi thì thả miến vào. Nếu tìm mua được loại miến chuẩn, bạn phải đun nó 5 phút mới chín và để ăn cả ngày cũng không sợ bị vữa nát. Lưu ý khi nấu miến nên đổ nước nhiều vì khi chín miến dong sẽ nở, hút nhiều nước.
Miến dong sợi to thích hợp để nấu canh, loại nhỏ thích hợp cho các món xào, nộm. Bạn có thể kết hợp miến với măng khô xé sợi và lòng gà, mộc nhĩ để có một món ăn ngon, lạ mà sang cho ngày Tết.
Món ăn ngày Tết
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

