Cậu bé 14 tuổi già như cụ ông 90
Nihal Bitla tuổi teen nhưng làn da nhăn nheo, chảy xệ. Em mắc chứng rối loạn di truyền hiếm gặp khiến cơ thể bị lão hóa nhanh gấp 8 lần.
Theo The Logical Indian, Nihal Bitla sống ở ngoại ô Mumbai, Ấn Độ. Em bị một chứng rối loạn di truyền hiếm gặp gọi là Hutchinson Gilford progeria Syndrome (HGPS), khiến cơ thể lão hóa nhanh gấp 8 lần so với bình thường.
 
Tâm trí của cậu bé vẫn là trẻ con nhưng cơ thể bị lão hóa như ở tuổi 90, sức khỏe ngày càng xấu đi.
 
Như hầu hết những đứa trẻ tuổi teen, Nihal rất yêu đời, thích chơi máy tính, robot, xe, điện tử... Tuy vậy, đôi lúc cậu bé cảm thấy buồn tủi vì bị một số người kỳ thị, chế giễu.
 
Mới đây cậu bé đã phải trải qua một cuộc điều trị kéo dài sự sống ở Boston, Mỹ. Các chuyên gia cho biết hội chứng di truyền này làm đẩy nhanh quá trình lão hóa, dẫn đến tử vong. Hầu hết bệnh nhân không thể sống qua tuổi 14. 
 
Cha mẹ Nihal cho biết, trước khi đến Boston, sức khỏe của cậu bé suy kiệt, tim và phổi hoạt động rất yếu ớt. Rất may em đã đáp ứng điều trị tốt, sức khỏe dần hồi phục bình thường, sau đó được xuất viện về nhà.
 
Tiến sĩ Parag Tamhankar, dẫn đầu đoàn nghiên cứu cho biết các triệu chứng thường gặp của hội chứng HGPS bao gồm chậm tăng trưởng, giảm mỡ, rụng tóc, da lão hóa nhanh, các khớp xương cứng và trật khớp, xơ vữa động mạch và các vấn đề tim mạch.
 
Một nhóm bác sĩ của tổ chức PRF đã nghiên cứu và bào chế ra một loại thuốc có tên là Lonafarnib, giúp cải thiện sức khỏe và tuổi thọ tim mạch của những trẻ em mắc hội chứng HGPS. Từ đó giúp các em kéo dài sự sống.
 
Nihal không phải là người duy nhất mắc bệnh này, theo thống kê của tổ chức Boston Research Foundation progeria (PRF), có ít nhất 60 trẻ em ở Ấn Độ bị tình trạng tương tự. Tổ chức này đang cố gắng tiếp cận với tất cả trường hợp bệnh nhi còn lại để giúp đỡ các em điều trị bệnh và kéo dài sự sống.
 
Nihal bảo em có 3 điều ước trong cuộc đời của mình, đó là được gặp chú robot ASIMO do hãng Honda sản xuất tại Nhật Bản, đi đến công viên hoạt hình Disneyland ở California (Mỹ) và một điều ước bí mật Nihal bảo sau này mới tiết lộ.
 
Ông Audrey Gordon, chủ tịch và giám đốc điều hành PRF, cho biết tổ chức này vẫn đang nỗ lực tìm kiếm những đứa trẻ bị progeria. Ước tính hiện trên toàn thế giới có khoảng 300-350 bệnh nhi nhưng chỉ mới tiếp cận được 125 em. Đó là lý do các bác sĩ mở chiến dịch "Find the other 150" với mục tiêu tìm được ít nhất 150 bệnh nhi còn lại để giúp các em được điều trị sớm.
 
Cậu bé với cái đầu to, trọc, làn da nhăn nheo rất ham học. Người cha cho biết Nihal có đôi mắt sáng, tính tình chu đáo và sự ngây thơ của trẻ con. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

