Những lưu ý khi cho con du học
Học ngành gì, trường nào, chi phí, chỗ ở... là những vấn đề phụ huynh cần lưu ý trước khi cho con  du học.
Để con chọn được môi trường giáo dục tốt và phù hợp với điều kiện gia đình, các bậc phụ huynh và học sinh cần phải cân nhắc kỹ trước khi chọn địa điểm du học.
Chuẩn bị tài chính bao nhiêu thì đủ
Đây là một trong những băn khoăn lớn nhất của cha mẹ khi đề cập đến việc cho con đi du học. Theo số liệu từ Trung tâm tư vấn du học ILA thì ba nước Mỹ, Anh và Australia được du học sinh Việt Nam lựa chọn nhiều nhất. 
Trong đó, Anh là quốc gia có mức chi phí đỡ hơn, đắt đỏ nhất hiện nay là Mỹ. Tuy nhiên, đấy chỉ là mặt bằng chung, chi phí cụ thể cho một hành trình du học còn tùy thuộc vào nhiều yếu tố. Trong đó mức học phí giữa các trường nằm trong top đầu và các trường top giữa chênh lệch nhau tới 3-6 lần.
Tại Mỹ, học phí trung bình một năm của các trường trung học, đại học top giữa giao động từ 234-900 triệu đồng (tương đương 10.000-40.000USD), cùng với mức phí sinh hoạt khoảng 234 triệu đồng (khoảng 10.000USD); còn các trường top trên thì khoảng 1,3-1,6 tỷ đồng (60.000-70.000 USD) và mức phí sinh hoạt trên 400 triệu đồng (18.000USD).
Chuẩn bị càng kỹ, con bạn sẽ cóó một hành trình du học thành công.
Tại Anh, học phí một năm của các trường tầm trung là gần 316 triệu đồng (tương đương 10.000GBP), mức sinh hoạt phí cao hơn với trên 442 triệu đồng (14.000GBP). Còn các trường top trên học phí tăng lên gần 500 triệu đồng (15.000GBP), mức sinh hoạt phí thay đổi tùy theo việc chọn lựa hình thức nhà thuê, ký túc xá, homestay...
Phương tiện công cộng cũng là vấn đề cha mẹ nên tìm hiểu trước khi cho con đi du học để tiết kiệm chi phí tốt nhất.
Chọn ngành và trường nào 
Năm 2013-2014, Australia là điểm đến ưa chuộng nhất của du học sinh Việt với số lượng 27.550 người; Mỹ đứng thứ hai với 16.579 người. Tuy nhiên một năm sau con số này thay đổi đáng kể khi du học sinh Việt Nam tại Mỹ tăng đến 18,9% với 28.883 người, vượt qua số lượng sinh viên Việt đang theo học tại Australia. 
Theo Hệ thống thông tin về Sinh viên và Khách mời trao đổi - SEVIS sở dĩ số lượng du học sinh tại Mỹ gia tăng một phần do nhiều người Việt cho rằng Mỹ là môi trường giáo dục tốt.
Đối với việc chọn ngành, nhiều phụ huynh Việt Nam thường có tâm lý chọn ngành theo tiêu chí dễ kiếm việc làm, lương cao. Tuy nhiên, theo The Princeton Review - một tạp chí giáo dục uy tín tại Mỹ, cha mẹ nên chọn ngành mà con yêu thích, có đam mê và liên quan đến cuộc sống mà trẻ muốn tạo dựng trong tương lai.
Ngoài ra, việc chọn ngành học cũng nên tận dụng thế mạnh đào tạo của từng nước. Điển hình, Mỹ và Australia là hai quốc gia phát triển mạnh về kinh tế tài chính. Khi tham gia các ngành học này, du học sinh có cơ hội học tập với những giảng viên là các CEO nổi tiếng. Ngoài ra, môi trường học tập năng động, có cạnh tranh cao sẽ giúp học sinh nâng cao việc tư duy phản biện sắc sảo và nhạy bén hơn khi tiếp cận với lĩnh vực này.
Ký túc xá, homestay hay thuê nhà riêng
Nếu có thân nhân ở nước ngoài, cha mẹ thường mong muốn con ở cùng để được quan tâm, chăm sóc chu đáo. Tuy vậy, việc cho con ở riêng cũng là một cách rèn luyện tính tự lập.
Về chuyện thuê nhà, cha mẹ nên cân nhắc và chuẩn bị tâm lý cho con vì các em sẽ phải tự lo cho cuộc sống bản thân như đi chợ, nấu ăn cũng như tính toán chi tiêu sao cho hợp lý.
So với thuê nhà, việc ở ký túc xá hoặc homestay có phần thuận tiện hơn. Nếu ký túc xá nằm trong trường giúp du học sinh sẽ tiết kiệm chi phí dịch vụ, thường xuyên được tham gia các hoạt động ngoại khóa của trường. Còn homestay sẽ giúp các em nhanh chóng hòa nhập văn hóa bản địa và nâng cao vốn tiếng Anh.
Phụ huynh có thể liên hệ ILA Du học để tìm hiểu thêm thông tin tại website  hoặc hotline tại TP HCM: (08)38228838; Hà Nội: (04)39363334; Đà Nẵng: (0511)3647555. Với 15 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tư vấn du học, ILA cam kết tư vấn những chương trình học phù hợp với khả năng tài chính, học phí và nguyện vọng của học viên.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

