Đại học Tôn Đức Thắng thay đổi chức danh giáo sư
Đại học Tôn Đức Thắng sẽ thay đổi chức danh giáo sư thành giáo sư trợ lý, giáo sư dự bị và giáo sư thực thụ. 
Đại học Tôn Đức Thắng vừa công bố điều chỉnh nội dung hướng dẫn về tiêu chuẩn, quy trình, hồ sơ đề nghị xét và bổ nhiệm chức vụ chuyên môn của trường.
Thay vì giữ chức danh giáo sư như trước đây trương sẽ bổ nhiệm hay đề bạt ba chức vụ gồm giáo sư trợ lý (Assistant Professor); giáo sư dự bị (Associate Professor); giáo sư thực thụ (Full Professor). Với những nhà khoa học có đóng góp quan trọng cho chuyên ngành tầm quốc tế và đóng góp quan trọng cho sự phát triển của trường sẽ được bổ nhiệm chức vụ giáo sư xuất sắc (Distinguished Professor).
Trường cũng đưa ra hai bộ tiêu chuẩn cho ứng viên chuyên giảng dạy và ứng viên chuyên nghiên cứu khoa học của trường. Các ứng viên sẽ chọn một trong hai ngạch khi đệ đơn, trường sẽ dựa trên những tiêu chí đưa ra để quyết định bổ nhiệm hay không. Chức danh “phó giáo sư”, “giáo sư” sẽ không dùng để bổ nhiệm nữa.
Đại học Tôn Đức Thắng đã quyết định thay đổi chức danh giáo sư, phó giáo sư.
Trước đó, trường này ra quyết định bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư cho những cán bộ, viên chức trong trường theo từng chức vụ công tác. 
Đối với giảng viên đã được Nhà nước phong giáo sư, phó giáo sư rồi, trường tiếp tục bổ nhiệm nếu đạt đủ tiêu chí của trường và giảng viên, nhà khoa học có thể sử dụng song song cả hai. Đây là bổ nhiệm chức vụ nên hàng năm trường sẽ đánh giá từng cá nhân, nếu sau một thời gian người được bổ nhiệm không hoàn thành nhiệm vụ sẽ miễn nhiệm chức vụ đó.
Tuy nhiên, đại diện của Hội đồng chức danh giáo sư Nhà nước khẳng định việc Đại học Tôn Đức Thắng tự bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư là không đúng quy định và cần dừng lại. Theo đó, giáo sư, phó giáo sư là chức danh nghiêm túc và vinh dự, không thể tùy tiện công nhận.
Quyết định số 174 của Thủ tướng (sửa đổi năm 2013) quy định tiêu chuẩn, thủ tục bổ nhiệm, miễn nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư nêu rõ, để được công nhận đạt tiêu chuẩn các chức danh đó, ứng viên phải đăng ký và phải gửi hồ sơ tới các cơ sở xét duyệt theo quy định; nếu được Hội đồng chức danh giáo sư cơ sở đồng ý thông qua, hồ sơ của ứng viên sẽ được chuyển tới Hội đồng chức danh giáo sư ngành/liên ngành xem xét. 
Cuối cùng chỉ khi được Hội đồng giáo sư Nhà nước xét công nhận đạt tiêu chuẩn thì các trường mới có quyền bổ nhiệm chức danh này cho cán bộ, giảng viên trong trường.
Đại học Tôn Đức Thắng tự bổ nhiệm giáo sư
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

