Angelina Jolie - cuộc đời thay đổi từ khi thành bà mẹ 6 con
Sự xuất hiện của sáu đứa con và tình yêu với Brad Pitt khiến cuộc sống của người phụ nữ nổi loạn một thời rẽ sang hướng tươi sáng hơn.
Angelina Jolie được ngưỡng mộ hơn Đệ nhất phu nhân Mỹ  /  Angelina Jolie giữa vòng vây người tị nạn ở châu Âu
Mới đây, Angelina Jolie được người hâm mộ bình chọn trên trang YouGov là người phụ nữ được ngưỡng mộ nhất thế giới. Tên tuổi của cô vượt qua cả các nhân vật quyền lực trên chính trường như Hillary Clinton, Nữ hoàng Elizabeth II hay phu nhân Tổng thống Mỹ - Michelle Obama...
Kết quả ấy không làm nhiều người bất ngờ bởi từ lâu, vợ của Brad Pitt được xem là hình ảnh mẫu mực của một người mẹ hết lòng vì con, một ngôi sao giàu lòng nhân ái. Nhiều người dường như quên đi quá khứ nổi loạn, tuổi trẻ đầy u buồn với những lần định tự tử, chơi dao và khủng hoảng tinh thần trầm trọng của Angelina Jolie.
Những lúc đau khổ vì cuộc sống không hạnh phúc của bố mẹ - diễn viên Jon Voight và Marcheline Bertrand - hay thất bại trong hôn nhân với Johnny Lee Miller (1999), Billy Bob Thornton (2003), Angelina Jolie không nghĩ đến việc có được gia đình của riêng mình. Mới đây, cô chia sẻ với tờ AP: "Thật lạ. Trước đó, tôi chưa bao giờ muốn có con hay có bầu. Tôi không thể tưởng tượng được bản thân sẽ thế nào khi làm mẹ".
Sự có mặt của đứa con nuôi đầu tiên - Maddox (năm 2002) - như là liều thuốc giúp Angelina Jolie thức tỉnh và dần bước ra khỏi tăm tối. Cô thừa nhận trên tờ USA Today: "Tôi biết một khi đã chịu trách nhiệm với Maddox, tôi không thể nào tự hủy hoại đời mình được nữa".
Năm 2005, Angelina Jolie và Brad Pitt đến với nhau bất chấp những dị nghị về việc cô cướp chồng của Jennifer Aniston. Cùng Brad Pitt, diễn viên Maleficent lần lượt nhận nuôi Zahara (2005), sinh con gái Shiloh (2006), nhận nuôi Pax Thiên (2007) và đón cặp song sinh Knox - Vivienne (2008). Cuộc sống gia đình, với trách nhiệm của một bà mẹ với đàn con, dần kéo Jolie ra khỏi cuộc sống bế tắc trước kia. Cô hiểu được trách nhiệm của mình với con: "Giờ đây, tôi đã có sáu đứa con nên phải cư xử cho đúng", Jolie nói trên tờ USA Today.
Cũng vì các con, Angelina Jolie có quyết định được cho là dũng cảm khi đồng ý phẫu thuật cắt bỏ ngực. Cô làm vậy bởi biết mình có nguy cơ mắc ung thư vú rất cao. Mẹ cô - diễn viên Marcheline Bertrand - qua đời vì căn bệnh ung thư buồng trứng. Trong bài viết đăng trên New York Times năm 2013, Angelina Jolie giải thích cô làm vậy để có thể sống lâu hơn bên các con. "Tôi muốn nói với bọn trẻ rằng chúng không cần phải lo sợ mất mẹ vì căn bệnh ung thư".
Mẹ Brad Pitt ủng hộ lựa chọn của Angelina Jolie. Bà Jane Pitt nói: "Chúng tôi rất tự hào về Angie, điều này có ý nghĩa rất lớn với gia đình chúng tôi, đặc biệt là các cháu nội tôi. Chúng tôi yêu tấm chân tình của cô ấy".
Tấm chân tình ấy, việc nghĩ cho người khác trước tiên khiến người bạn đời của Jolie cảm động. Brad Pitt trải lòng trên tờ Evening Standard của Anh: "Là người đầu tiên biết quyết định này, tôi thấy lựa chọn của Angie cũng giống nhiều phụ nữ như cô ấy, hoàn toàn quả cảm. Tất cả những gì tôi muốn là cho cô ấy một cuộc sống khỏe mạnh và dài lâu, bên cạnh tôi và bọn trẻ. Đây là những tháng ngày hạnh phúc của gia đình chúng tôi".
Cũng từ khi có con, Angelina Jolie dành nhiều thời gian hơn đến những vùng đất nghèo đói - nơi những đứa con nuôi được sinh ra và đồng cảm với những người dân khốn khó. Cô hoạt động từ thiện, bán ảnh mới sinh của con để giúp đỡ các quỹ nhân ái. Trở thành Đại sứ thiện chí của Cao ủy Liên Hiệp Quốc về người tị nạn, Angelina Jolie mang tâm hồn mềm yếu của một người mẹ, che chở cho những đứa trẻ bất hạnh, ôm chúng vào lòng trong những chuyến công tác. Đôi khi, Jolie đưa cả các con về với quê hương để chúng hiểu về nơi mình sinh ra và trân trọng hơn những gì mình đang có.
Angelina Jolie vui đùa với trẻ nhỏ trong những chuyến từ thiện.
Nhìn Angelina Jolie những ngày nổi loạn và bức ảnh cô ở giữa vòng vây người tị nạn tại châu Âu mới đây để thấy người đẹp 40 tuổi đã trưởng thành và viên mãn đến thế nào. Cô đã tìm được mục đích của đời mình, khi sáu đứa con là tất cả và cô không cho phép mình khiến chúng bị tổn thương vì bất cứ tin đồn, hình ảnh xấu nào.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

