Chả cá - món ăn Việt được nhiều du khách ưa thích
Trang Business Insider lựa chọn chả cá là món ăn hấp dẫn nhất của Việt Nam, thích hợp ăn vào mùa đông lạnh giá ở miền Bắc.
Chả cá Lã Vọng ở nhà hàng 130 năm tuổi
Việt Nam
Việt Nam là điểm đến lý tưởng dành cho những du khách yêu thích ẩm thực đường phố. Vào mùa đông món ăn ngon nhất bạn nên thử là chả cá làm từ cá, nghệ, thì là, mùi và nhiều loại rau xanh khác, ăn kèm bún, lạc rang, giấm và ớt.
Trung Quốc
Để chọn ra một món ăn hấp dẫn nhất ở Trung Quốc không phải điều dễ dàng, tuy nhiên những chiếc bánh bao luôn làm du khách khắp nơi mê mẩn. Trong từng cái bánh bao là nhân thịt, tôm..., bánh được hấp trong nồi hơi và thưởng thức khi còn nóng hổi và hấp dẫn.
Nhật Bản
Những viên bạch tuộc takoyaki tròn và phủ thêm sốt rất hấp dẫn. Takoyaki cũng là món ăn nóng hổi, bên trên các viên tròn là sốt ngọt, aonori (bột rong biển), hanakatsuo (cá ngừ khô).
Indonesia
Nasi campur là một món trộn ăn với cơm nổi tiếng của người dân Bali. Các nhà hàng ở Indonesia có những biến tấu phong phú cho món ăn này, đáp ứng khẩu vị từng du khách như thịt viên nướng, rau xắt nhỏ xào, thịt ướp cay thái lát và cả đậu hũ. 
Campuchia
Trên những chiếc xe tuk tuk ở Campuchia, du khách có thể tìm thấy rất nhiều món ăn sáng, và đặc biệt là tại các ngôi đền ở khu Banteay Srei. Du khách nên thưởng thức cà ri cá ăn cùng bún, hoa chuối xắt nhỏ, dưa chuột, cải bắp và sốt ngọt. Một tô như vậy ăn kèm rau thơm sẽ là bữa sáng đáng nhớ của bạn. 
Chile
Khi tới Chile, du khách không thể bỏ qua món xúc xích completo. Món ăn này đặc biệt hấp dẫn vì kết hợp các thành phần như bơ, cà chua, mayonnaise.
Ai Cập
Món đồ uống hoa quả với đường mía ở Cairo tuy đơn giản nhưng để lại ấn tượng về hương vị cho du khách khắp nơi.
Argentina
Mặc dù du khách có thể tìm bánh empanadas (một loại bánh pastry nhồi nhân) ở bất cứ đâu tại Argentina, nơi thưởng thức ngon nhất vẫn là vùng Salta, phía tây bắc nước này. Một điểm đặc biệt là empanadas dùng sốt cay rất phổ biến. 
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

