Khoảnh khắc vận động đáng yêu nhất cuộc thi 'Bé cao khỏe'
Sau 8 tuần tổ chức (từ ngày 7/9 đến 1/11), Ban tổ chức cuộc thi "Bé cao khỏe" đã nhận được hơn 1.600 tác phẩm gửi về.
Gần 900 bài hợp lệ đáp ứng tiêu chí hình ảnh và nội dung chương trình, được Ban tổ chức chọn lọc và đăng tải. Chung cuộc, 4 bộ ảnh đẹp và có lượt bình chọn nhiều nhất nhận giải nhất, nhì, ba và khuyến khích lần lượt thuộc về tác phẩm  Tin Tin tập thể dục buổi sáng  của mẹ Nguyễn Phương Nga;  Bé ít ốm vặt nhờ nuôi đúng cách  của bố Trần Lê Minh;  Giải mã v​itamin yêu thương của mẹ  Hoàng Thùy Nhiên;  Con cao khỏe là hạnh phúc của mẹ  Hồ Quỳnh Trang.
Mỗi tác phẩm tham gia đều thể hiện sinh động khoảnh khắc những chàng trai, cô bé 4-14 tuổi say mê vận động thể thao. Đó là hình ảnh Tin Tin hứng khởi tập thể dục mỗi sáng để tỉnh táo và khỏe khoắn hơn trước khi đến lớp. Trong khi đó, bé Gold mướt mồ hôi với các môn thể thao tốc độ như đạp xe và trượt patin. Bơi lội, bóng đá, bóng rổ, leo núi, đạp xe, chạy bộ, múa balê... không chỉ mang lại tiếng cười vui vẻ, mà còn giúp các bé ăn ngon ngủ sâu, rèn luyện cơ thể dẻo dai và cao khỏe hơn.
Bên cạnh những hình ảnh vận động khỏe khoắn của bé, các ông bố bà mẹ thông thái còn chia sẻ nhiều bí quyết nuôi bé cao khỏe bằng chế độ dinh dưỡng kh​oa học và vận động hợp lý.
Theo các nghiên cứu, đây là 2 yếu tố quan trọng nhất, quyết định đến 55% tiềm năng phát triển chiều cao và cân nặng của trẻ, ngoài yếu tố di truyền, giấc ngủ hay lối sống...
Bằng kiến thức và kinh nghiệm thực tế, bố mẹ đã bật mí nhiều mẹo hay khi chăm bé sinh nhẹ cân thiếu tháng, bé thấp còi hay ốm vặt, nhút nhát rụt rè hoặc biếng ăn do mắc bệnh trào ngược dạ dày thực quản... 
Tuy xuất phát điểm ban đầu chậm hơn, song nhờ kiên trì xây dựng nền tảng dinh dưỡng, bổ sung nguồn sữa giàu vitamin D3 hỗ trợ hấp thu canxi và tăng cường vận động hợp lý, các bé nay đều cao khỏe vượt trội so với bạn bè cùng trang lứa.
Cuộc thi "Bé cao khỏe" do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng nhãn hàng Dutch Lady tổ chức, không chỉ là nơi bố mẹ tự hào khoe ảnh chăm bé đạt chuẩn chiều cao và cân nặng. Nhiều phụ huynh chia sẻ, đây còn là sân chơi bổ ích để họ chia sẻ kinh nghiệm và giúp đỡ các cha mẹ cùng nỗi trăn trở nuôi con cao khỏe, đồng thời tiếp thu thêm các bí quyết giúp bé yêu phát triển toàn diện thể chất lẫn tinh thần.
Tin Tin tập thể dục buổi sáng
Bé ít ốm vặt nhờ nuôi đúng cách
Giải mã vitamin yêu thương của mẹ
Con cao khỏe là hạnh phúc của mẹ
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

