Bắp hầm và thịt trâu lá trơng ở Quảng Trị
Thịt trâu ngọt, mềm quyện lẫn hương vị thơm, cay của lá trơng là món ăn bạn nên thử khi đến thành cổ Quảng Trị.
Bánh rong biển dân dã ở Quảng Trị   /   Bánh canh cá lóc, đặc sản ngày nắng ở Quảng Trị
Khám phá mảnh đất đầy nắng và gió ở Quảng Trị, bạn đừng quên thưởng thức những món ăn từ lâu đã được nhiều du khách ưa thích.
Thịt trâu lá trơng
Đây là món ăn đặc sản của người dân ở vùng đất quanh năm nắng và gió này. Thịt trâu có thể chế biến thành nhiều món như nướng, hấp, xào... nhưng khi được nấu cùng lá trơng lại cho hương vị rất độc đáo và lạ lẫm, khiến thực khách ăn một lần sẽ nhớ mãi. Đây là loại lá chỉ có riêng ở vùng đất, có vị thơm độc đáo. 
Những miếng thịt trâu được ướp cho vào nướng cùng lá trơng tạo nên món ăn có hương vị độc đáo. Ảnh: PDA
Có thể chế biến món ăn này theo nhiều cách như xào hay hấp nhưng nướng là ngon nhất. Người dân thường chọn những con trâu vẫn còn non, thịt thường mềm và ngọt, không bị dai. Thịt trâu tươi được thái thành những miếng vừa ăn, ướp gia vị và để cho ngấm rồi cho lên nướng cùng lá trơng.
Người chế biến cũng phải khéo léo làm sao cho lửa đều, thịt bên trong chín mềm, bên ngoài chuyển sang màu nâu, miếng thịt se lại thơm phức. Thịt được bày ra đĩa cùng một số loại rau, lá trơng. Khi ăn, bạn sẽ cảm nhận vị ngọt từ thớ thịt mềm, bên trong vẫn còn hồng quyện lẫn hương vị lá trơng hơi cay, nồng nhưng rất độc đáo.
Ngoài ra người dân nơi đây thường xào thịt trâu với loại lá này. Thịt trâu được thái mỏng cho vào chảo xào cùng với tỏi rồi xúc để riêng. Hành tây thái mỏng cho vào xào, gần chín thêm chút lá trơng để dậy vị. Khi ăn cảm nhận vị cay nhẹ, hăng hăng cùng với thịt trâu ngọt khiến bạn không dễ gì quên được.
Bắp (ngô) hầm
Bắp hầm đơn giản, bán ở rất nhiều đường phố Quảng Trị nhưng đủ sức là món ăn làm nên nỗi nhớ cho mỗi khách du lịch khi đến vùng đất này.
Để làm món này, người chế biến phải chọn những bắp ngô nếp hạt căng mẩy, không già quá cũng không quá non rồi tách hạt rửa sạch cho vào ngâm qua đêm.
Bắp hầm Quảng Trị còn được điểm xuyết lên chút mỡ hành béo ngậy. Ảnh: monngon
Cho hạt bắp vào nồi đun sôi đến khi chín rồi thêm các nguyên liệu chuẩn bị sẵn như đậu xanh, đường, muối và một chút vừng vào trộn đều. Từng hạt bắp nở bung vừa đủ, quyện lẫn cùng các hương vị khác khiến bạn cảm nhận được vị ngọt ngào, bùi và thơm.
Khám phá Quảng Trị
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

