Những quán cà phê lạc giữa khu vườn
Ngày cuối tuần, tách biệt với phố xá Hà Nội đông đúc, tìm về những quán cà phê yên tĩnh, nhiều cây xanh, bạn sẽ thư thái hơn.
10 quán cà phê không thể bỏ qua ở Hà Nội   /   Quán cà phê hút khách bởi cây xanh và hồ cá ở Đà Nẵng
Xu hướng trang trí quán bằng cây xanh ở Hà Nội chưa bao giờ hạ nhiệt, bởi lẽ giữa cái ồn ào và ngột ngạt, người ta muốn đi tìm một không gian yên bình, ngập tràn cỏ cây hoa lá, để xua tan đi mệt mỏi và căng thẳng ngày thường.
Ohi Tree & Coffee
Nằm trên con phố Phan Chu Trinh trong khu trung tâm tấp nập, Ohi Tree & Coffee mang tới cho thực khách những giây phút nghỉ ngơi, thư thái. Ngay từ cổng vào, quán đã thu hút khách qua đường bởi màu xanh mát mắt của những chậu cây nhỏ xinh treo kín trên tường.
Du khách có thể ngắm những chậu hoa rực rỡ. Ảnh: Instagram Thu xanh.
Bên trong quán khá nhỏ, không rộng rãi, nhưng không phải vì thế mà diện tích dành cho cây xanh trở nên khiêm tốn. Những chậu cây nhỏ được treo, đặt, để trên bàn, kín dọc 2 lối đi. Chưa đủ, chủ quán Ohi còn thiết kế một chiếc giá lớn ở giữa quán, trưng bày nhiều tiểu cảnh xinh xinh. Đa phần các chậu cây đều là hoa, đang độ mùa xuân, mang đến nhiều màu sắc.
Cuối tuần, nếu đang đi lang thang dọc con phố Phan Chu Trinh, hễ thấy một cánh cửa kính khung gỗ đỏ, kín đặc cây xanh, bạn hãy ghé thử qua Ohi nhé, quán rất dễ nhận diện giữa nhan nhản nhiều cửa hàng. Chỗ ngồi đắt giá nhất ở đây chính là ngoài hiên, vừa thoáng vừa có thể ngắm phố xá.
Gardenista
Quán cà phê dành cho những tín đồ mê làm vườn thứ thiệt. Cả quán được thiết kế như một căn nhà kính để trồng cây, bên trong, rất nhiều chậu cây cảnh được treo trên cao, rủ cành xuống dưới, tạo nên nhiều góc nhìn thú vị, lạ mắt, đặc biệt thu hút dân nhiếp ảnh.
Quán chỉ có một tầng nhưng lại chia làm 2 khu vực, một phần ở trong nhà kính và một phần ở ngoài sân rộng, thoáng. Dù ở đâu thì vào ban ngày, quán cũng luôn ngập tràn ánh sáng tự nhiên, khiến cho không chỉ cây cối có thể quang hợp mà đến con người cũng cảm thấy thư thái, dễ chịu.
Không gian tràn ngập cây xanh của quán. Ảnh: Instagram 8iambear1.
Từ khi mở đến nay là hơn nửa năm, Gardenista cũng chưa bao giờ thôi đông khách. Thời gian đầu, đây được coi là hiện tượng trong "làng cà phê" khi ở giữa thủ đô lại có một quán dành cho những người mê cây cối và làm vườn. Tại đây, bạn có thể tìm mua nhiều loại cây cảnh để bàn làm việc, tiểu cảnh hay đồ làm vườn... Bàn ghế cũng được để mộc mạc một cách tối đa, khiến thực khách có cảm giác như đang ở một khu vườn sinh vật hay đang ở căn phòng áp mái nào đó trồng nhiều cây xanh.
Nằm trên con phố Vạn Bảo tĩnh lặng, xa ồn ào của khu trung tâm, đến đây, bạn sẽ có một khởi đầu ngày mới thật tuyệt bên cốc cà phê sáng. Điểm hạn chế duy nhất là do quán đẹp nên hầu như lúc nào cũng đông, khách nói chuyện ồn ào.
Cup of Tea and Coffee Bistro
Nếu là dân nghiện lê la quán xá thì Cup of Tea and Coffee Bistro hay còn được gọi tắt là COT hẳn không còn xa lạ. Quán mở đã được vài năm, qua một lần tu sửa, nhưng khu vườn bí mật phía sau quán thì vẫn được giữ nguyên, như để khẳng định một "thương hiệu" không thể tách rời.
Quán tọa lạc ở phố Linh Lang, nếu ai không thạo đường hẳn phải Google mới biết chính xác quán nằm ở góc nào. Nhưng cũng bởi thế mà nó gần như tách biệt với bên ngoài, tránh xa xô bồ, bạn có thể dành cả buổi để ngồi trong khu vườn nhân tạo, lặng lẽ nhâm nhi tách trà và đọc sách chậm rãi mà không bị ai làm phiền bởi khách tới đây ít khi nói chuyện ồn ào.
Những góc ngồi xen lẫn bên những chậu cây xanh. Ảnh: COT.
Mặc dù bên trong nhà, tầng 2, ban công, góc nào cũng được thiết kế đẹp mắt nhưng khu vườn phía sau nhà vẫn được nhiều người "xếp hàng" nhất. Khu vực này được lát gỗ một phần, lát gỗ trên tường để treo những chậu câu xanh mướt, vài ba chiếc ghế được đặt xen kẽ giữa vườn, trời nắng hay mưa, bạn có thể nói nhân viên quán mở ô che để không phải đổi chỗ vào nhà.
Những phong cách cà phê Việt Nam
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

