WHO triển khai đội phản ứng nhanh giúp Hàn Quốc đối phó dịch MERS
Đội phản ứng nhanh dự kiến có 5-10 chuyên gia dịch tễ, sẽ tiến hành kiểm tra trình tự gene của virus gây bệnh tại Hàn Quốc ngay khi đến nước sở tại.
Cảnh giác với triệu chứng bệnh hô hấp nguy hiểm giống SARS  /  Hàn Quốc rúng động vì 2 ca tử vong đầu tiên do virus giống SARS
Theo tờ Korea Times, động thái của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) nhằm đáp lại yêu cầu từ chính phủ Hàn Quốc hôm 31/5. Phía Hàn Quốc mong muốn nhận được sự giúp đỡ của quốc tế để ngăn chặn virus lây lan vượt khỏi tầm kiểm soát.
Một người phụ nữ đi vào lều cách ly các ca nghi nhiễm Mers-Cov virus tại Bệnh viện ĐH quốc gia Seoul vào ngày 2/5. Ảnh: AFP
Hiện WHO chờ đợi xác nhận cuối cùng của chính phủ Hàn Quốc để triển khai một đội phản ứng nhanh gồm 5-10 chuyên gia dịch tễ. Các chuyên gia sẽ nhanh chóng bắt tay kiểm tra virus MERS tại Hàn Quốc, nhằm xác định liệu có mối quan hệ mật thiết nào với chủng virus MERS tại Saudi Arabia. Đây là nơi bệnh nhân đầu tiên của Hàn Quốc trở về hồi tháng 4.
Theo các chuyên gia, bước đi này có vai trò quan trọng để kìm hãm tốc độ lây lan của dịch bệnh và làm cơ sở phát triển thuốc chữa trị cho hội chứng viêm đường hô hấp cấp nguy hiểm.  
Tới ngày 2/6, Hàn Quốc đã xác nhận 25 trường hợp nhiễm virus Mers-Cov nguy hiểm, trong đó hai bệnh nhân tử vong. Hàng trăm người dân Hàn Quốc có nguy cơ nhiễm bệnh đã được yêu cầu cách ly tại nhà và các bệnh viện. Trước sự lây lan nhanh chóng của căn bệnh giống SARS, các chuyên gia y tế Hàn Quốc đã lên tiếng chỉ trích phản ưng chậm chạp của chính phủ trong ứng phó dịch bệnh.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

