Cựu tổng công tố viên bị bắt, gây chấn động Macau
Hà Siêu Minh, cựu công tố viên hàng đầu Macau, hôm qua bị các nhân viên chống tham nhũng bắt giữ khi đang cố lên phà đi Hong Kong. 
Hà Siêu Minh (Ho Chio-meng), cựu trưởng công tố Macau, bị bắt tối qua, trong vụ việc gây chấn động thành phố. Ảnh: SCMP
Theo SCMP, cựu trưởng công tố Hà bị bắt vì thủ đoạn nghi là tham nhũng hàng triệu USD, liên quan đến những khoản lại quả để đổi lấy các hợp đồng xây dựng béo bở trị giá tới 20 triệu USD. Ông này bị bắt tối qua khi đang lên phà tới Hong Kong. 
Uỷ ban Chống Tham nhũng (CCAC) cho hay các quan chức cấp cao của Văn phòng Công tố (MP) cũng đang bị điều tra. Macau Daily Times dẫn thông cáo chính thức của uỷ ban cho biết "tính tổng cộng, các nghị phạm có thể đã bỏ túi ít nhất 44 triệu MOP (5,5 triệu USD)" tiền lại quả. Những người liên quan bị cấm rời Macau và đình chỉ vai trò công tác. 
Ông Hà cũng là cựu quan chức cấp cao của Uỷ ban Chống Tham nhũng và từng được cho là có khả năng trở thành lãnh đạo thành phố. 
Đội điều tra do Andre Cheong dẫn đầu cho biết các cựu nhân viên MP và các quản lý công ty tham gia giao dịch bị nghi gian lận, tham gia kinh doanh trái phép, lạm quyền và giả mạo. 
Ông Hà làm trưởng công tố viên từ năm 1999 đến 2014, khi ông bị thay thế trong cuộc cải tổ toàn diện nội các chính quyền Macau. Thời điểm này trùng với giai đoạn Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tăng cường chống tham nhũng ở thành phố.
Uỷ ban cho biết họ nhận được lời khiếu nại hồi năm ngoái và bắt đầu xem xét một số cựu quan chức công tố hàng đầu. Hiện vụ việc vẫn đang được điều tra.
Đây là bê bối tham nhũng lớn nhất ở Macau kể từ khi Ao Man-long, cựu bộ trưởng giao thông và các công trình công cộng bị kết án 28 năm rưỡi tù năm 2009.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

