Đánh gãy tay chủ thầu Trung Quốc vì 370 triệu đồng
Không đòi được 370 triệu đồng tiền gán nợ, nhóm thanh niên ở Hà Tĩnh cầm tuýp nước đánh một chủ thầu xây dựng người Trung Quốc đang làm việc tại công trường Formosa gãy tay.
Chiều 16/4, trung tá Nguyễn Thanh Thiện, Phó trưởng công an thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa khởi tố vụ án, tạm giam Nguyễn Văn Nam (29 tuổi, trú TP Hà Tĩnh), Thái Đình Long (27 tuổi, trú huyện Cẩm Xuyên), Bùi Đình Minh, Võ Công Thìn (26 tuổi, cùng trú huyện Can Lộc) về tội Cố ý gây thương tích.
Các nghi can đánh gãy tai chủ thầu xây dựng Trung Quốc tại cơ quan điều tra. Ảnh: Đ.H
Cơ quan điều tra xác định, do từng có thời gian hợp tác làm ăn với nhau nên ông Wu Ding Fu (39 tuổi, quốc tịch Trung Quốc), hiện làm quản lý đội xây dựng số 3 của văn phòng Công ty Baoye Thượng Hải tại công trường Formosa (Khu kinh tế Vũng Áng, thị xã Kỳ Anh) có nợ nhóm của Nam số tiền 368 triệu đồng.
Chiều 11/4, Nam cùng bạn đến văn phòng công ty Thượng Hải để đòi nợ nhưng ông Wu Ding Fu chưa có tiền. Ông Fu nói đang bị ông Sheng Quan Jun (chủ thầu xây dựng làm việc cùng công trường Formosa) nợ 370 triệu đồng nên muốn chuyển số nợ trên sang cho Nam và được đồng ý.
Tìm đến gặp nhưng bị ông Jun từ chối, nói muốn trả trực tiếp chủ nợ chứ không qua tay người khác, Nam cùng ba người bạn tức tối, cầm ống tuýp nước đánh vào người khiến chủ thầu người Trung Quốc gãy tay, phải tới bệnh viện điều trị. Gây án xong cả nhóm bỏ đi, 5 ngày sau bị cảnh sát bắt.
Công an thị xã Kỳ Anh cho hay, Nam cùng đồng bọn có hoạt động làm ăn phức tạp tại địa bàn Khu kinh tế Vũng Áng, thường xuyên tổ chức đòi nợ thuê.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

