Ngày ấy - bây giờ của các tài tử võ thuật gốc Hoa
Lý Liên Kiệt, Lưu Gia Huy gián đoạn sự nghiệp vì bệnh tật trong khi Thành Long, Hồng Kim Bảo bận rộn với các dự án mới.
Chân Tử Đan mua bảo hiểm trước khi đấu võ với Mike Tyson  /  Tài tử trong phim hành động Thành Long qua đời vì ung thư
Hồng Kim Bảo là tên tuổi lớn của dòng phim võ thuật Hong Kong. 67 tuổi, nam diễn viên vẫn đóng phim đều đặn đồng thời đảm nhiệm vai trò chỉ đạo hành động. Hiện ông đóng "Chiến thần Thích Kế Quang", hợp tác cùng Triệu Văn Trác.
Ngoài 60 tuổi, Thành Long vẫn bận rộn với các dự án mới. Gần đây ông đóng phim ở Anh. Gặt hái thành công rực rỡ trong sự nghiệp còn về đời tư, nam diễn viên thường gây bàn tán vì chuyện không nhận con rơi Ngô Trác Lâm. Năm 2014, tài tử cũng bị ảnh hưởng danh tiếng do con trai Phòng Tổ Danh dính líu chất cấm. Trong tự truyện xuất bản năm 2015, tài tử thổ lộ anh xuất thân nhà võ, chẳng được học hành nhiều, lại không khéo ăn nói nên hay bị hiểu lầm. Anh gọi mình là kẻ " chưa lớn đã già ".
Lưu Gia Huy là sao võ thuật nổi tiếng Hong Kong thập niên 1970 - 1980, với các phim "Thiếu Lâm tam thập lục phòng", "Thần điêu đại hiệp", "Túy quyền 3"... Sự nghiệp của tài tử chững lại khi năm 2011, ông bị trúng phong dẫn đến bại liệt nửa người, phải di chuyển với xe lăn, phát âm cũng khó khăn. Từ khi đau ốm, Gia Huy không được người thân chăm sóc. Ông hiện sống trong viện dưỡng lão.
Chân Tử Đan giữ phong độ ổn định ở tuổi 53. Thời gian đần đây, tài tử gây tiếng vang với phim "Diệp Vấn 3". Anh cũng có trong tay các dự án lớn hợp tác cùng Hollywood. Chân Tử Đan có cuộc sống gia đình viên mãn. Anh thường chia sẻ trên trang cá nhân sự trân trọng vợ, tình yêu với gia đình .
Lý Liên Kiệt hút hồn khán giả với nhiều hình tượng anh hùng trên màn ảnh. Anh còn được yêu thích bởi nụ cười hiền hậu. Những năm gần đây, Lý Liên Kiệt không đóng phim vì mắc bệnh cường giáp , gặp khó khăn khi đóng cảnh hành động. Mới đây, tài tử 53 tuổi  bỏ vai trong "xXx: The Return of Xander Cage", Chân Tử Đan được mời thay thế.
Từ chàng trai có gương mặt bầu bĩnh, hay bị gọi là "búng ra sữa", Ngô Kinh lột xác trên màn ảnh, trở thành một trong những ngôi sao võ thuật hàng đầu Trung Quốc. Hiện ngoài đóng phim, anh làm đạo diễn. Ngô Kinh kết hôn năm 2014, có con trai đầu lòng cùng năm.
Triệu Văn Trác lớn lên trong gia đình có truyền thống võ thuật, từng giành nhiều huy chương trong các cuộc thi võ. Đóng phim từ thập niên 1990, tài tử ghi dấu ấn với loạt phim về Hoàng Phi Hồng hay "Phong Vân", "Thái Cực"... Những năm gần đây, các phim mới của anh không mấy ăn khách. Nam diễn viên kết hôn năm 2006, có hai con, một gái và một trai.
Trâu Triệu Long sinh ra ở Đài Loan, học võ năm 5 tuổi. Năm 20 tuổi, anh đến Hong Kong phát triển sự nghiệp, nhận Hồng Kim Bảo làm sư phụ. Nam diễn viên từng đóng "Đảo hỏa tuyến", "Tứ đại danh bộ"... Hiện nay ngoài đóng phim, anh làm chỉ đạo võ thuật, huấn luyện diễn viên.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

