Các bệnh  
Thai phụ sốt xuất huyết thoát chết vượt cạn
Bị sốt xuất huyết vào những ngày cuối thai kỳ, sản phụ gian nan thoát cửa tử để hạ sinh bé trai khỏe mạnh tại Bệnh viện Hùng Vương (TP HCM).
Sản phụ nặng 140 kg chật vật vượt cạn  /  Hạnh phúc của sản phụ nhiễm HIV giữ được chức năng làm mẹ
Thai phụ sinh con lần thứ hai, nhập viện ngày 24/10 lúc thai 37,5 tuần, sốt chưa rõ nguyên nhân. Kết quả xét nghiệm sau đó cho thấy bệnh nhân dương tính với siêu vi trùng sốt xuất huyết Dengue, tiểu cầu giảm từng ngày, số lượng hồng cầu, bạch cầu đều giảm.
Phó giáo sư Huỳnh Nguyễn Khánh Trang, Trưởng Khoa Sản Bệnh, Bệnh viện Hùng Vương, cho biết sốt do siêu vi Dengue thường ít gặp ở người trưởng thành. Diễn tiến của bệnh sốt xuất huyết thường nghiêm trọng vào ngày thứ 3, thứ 5 và 7. Những ngày này bệnh nhân có nguy cơ tổn thương thành mạch máu gây xuất huyết, mất nước khỏi mao mạch, tụt huyết áp, trụy mạch... Điều trị sốt Dengue có phác đồ cho trẻ em và người không mang thai, song thai phụ nếu sốc do sốt Dengue thì nguy cơ tử vong cao.
“Bình thường khi sinh bánh nhau tróc ra sẽ chảy máu. Với thai phụ sốt xuất huyết sẽ có thể chảy máu khó cầm và nguy hiểm”, phó giáo sư Khánh Trang nói. Nếu em bé có vấn đề sức khỏe không thể cầm cự được và bị suy thai trong chuyển dạ, sản phụ phải mổ thì có thể xảy ra tình trạng vừa chảy máu ở chỗ nhau bám vừa chảy máu vết mổ, người mẹ khó giữ được mạng sống.
Bé trai chào đời khỏe mạnh, bụ bẫm cân nặng 3,7 kg. Ảnh: Lê Phương.
Theo dõi diễn tiến sức khỏe thai phụ, các bác sĩ chuẩn bị sẵn sàng để đối phó với mọi tình huống vì bà bầu có thể chuyển dạ bất kỳ lúc nào. Nếu bệnh nhân trở dạ ngay giai đoạn sốc sốt xuất huyết, các bác sĩ đã tính đến phương án chấp nhận hy sinh em bé để bảo toàn mạng sống của mẹ.
May mắn là cầm cự qua 5 ngày nguy hiểm nhất, đến ngày thứ 6 thai phụ chuyển dạ. Chị đã có vết mổ lấy thai khi sinh con gái lần đầu, lại có chỉ định truyền tiểu cầu nên được cho sinh thường ở phòng mổ để bác sĩ có thể chủ động xử trí. Với sự trợ giúp của kìm sản khoa, chị đã sinh thường bé trai khỏe mạnh nặng 3,7 kg.
Phó giáo sư Khánh Trang khuyến cáo, trước kia sốt xuất huyết chỉ xảy ra ở trẻ em nhưng gần đây bệnh xuất hiện ở cả người lớn. Các thai phụ không tránh khỏi nguy cơ mắc bệnh với hàng loạt ảnh hưởng xấu cho sức khỏe của cả mẹ lẫn thai nhi. Do đó các bà bầu càng cần chủ động phòng tránh bị muỗi đốt, nhất là trong giai đoạn gần sinh nở. Nếu sốt không rõ nguyên nhân cần đến cơ sở y tế chuyên khoa để được hỗ trợ kịp thời, không tự ý mua thuốc điều trị.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

