Toyota đổ một tỷ USD vào dự án trí tuệ nhân tạo
Đại gia xe hơi Nhật Bản vừa tuyên bố sẽ thành lập một công ty mới có tên Toyota Research Institute, đầu tư một tỷ USD trong 5 năm để nghiên cứu trí tuệ nhân tạo và robot.
Toyota giành lại danh hiệu hãng xe bán chạy nhất thế giới  /  Toyota lãi kỷ lục
Công ty mới sẽ có các văn phòng tại Thung lũng Silicon và Cambridge (Massachusetts, Mỹ). Việc nghiên cứu có thể ứng dụng vào các dòng xe tự động hóa hoàn toàn. Tuy nhiên, công ty này muốn tập trung vào các tính năng có thể giúp lái xe chống va chạm, như phanh tự động, trong tương lai gần.
"Một số người cho rằng mục tiêu cuối cùng là xe tự lái. Tuy nhiên, cái chúng tôi muốn là bảo vệ mạng sống của người dùng ngay lập tức", John Hanson - người phát ngôn của Toyota cho biết trên CNN.
Toyota sẽ nghiên cứu xe tự động hóa hoàn toàn. Ảnh: Toyota
Hãng xe muốn giảm thời gian thực thi mỗi mệnh lệnh để đưa nhiều tính năng tự động từ phòng nghiên cứu vào xe. "Cái chúng tôi hy vọng ở mẫu xe này là thu hẹp khoảng cách giữa nghiên cứu đơn thuần và phát triển sản phẩm", Hanson giải thích.
Xe không người lái luôn là chủ đề nóng tại Thung lũng Silicon. Stanford có rất nhiều nhóm làm việc về công nghệ này. Các hãng xe đều có trung tâm nghiên cứu tại đây. Mô hình xe tự lái của Google cũng thường xuyên xuất hiện trên đường. Tuy nhiên, những chiếc xe tự động hoàn toàn vẫn chưa tới tay người dùng suốt nhiều năm nay.
Toyota đã tuyển Gill Pratt - người tổ chức cuộc thi robot DARPA Robotics Challenge làm lãnh đạo công ty này. Toyota Research Institute sẽ bắt đầu hoạt động từ năm tới, bằng việc tuyển khoảng 200 nhân viên tại cả 2 văn phòng. Họ hy vọng sẽ thu hút được các kỹ sư hàng đầu từ hai trường đại học Stanford và MIT.
Dù các nghiên cứu là độc quyền, Toyota Research Institute vẫn sẵn sàng hợp tác với các hãng sản xuất, doanh nghiệp mới, viện nghiên cứu và trường đại học khác. "Tất cả chúng tôi đều muốn giảm các vụ va chạm ôtô. Còn rất nhiều điều phải làm, nhưng tôi cho rằng những việc này là khả thi", Hanson cho biết.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

