Du khách bị bắt vì điều khiển flycam trên cung điện Campuchia
Vì điều khiển chiếc flycam bay lượn trên cung điện hoàng gia của Campuchia, một du khách Hong Kong đã bị cảnh sát bắt giữ. 
Khách Trung Quốc bị bắt vì vào khu vực tắm của nữ giới   /   Hai nữ du khách bị bắt vì nụ hôn đồng tính ở Hawaii
Theo Tân Hoa Xã, du khách bị bắt vào cuối tuần qua tên là Tiga Wong, 40 tuổi. Người này sau đó được thả ra vì phía cảnh sát xác định anh ta không có ý đồ xấu. 
Tại Campuchia, sử dụng flycam là bất hợp pháp và gây rắc rối cho gia đình hoàng gia, nhất là sau sự việc một du khách Đức từng điểu khiển flycam vào cung điện hồi tháng 2 và khi đó Thái hậu Campuchia, 79 tuổi đang tập thể dục. 
Điều khiển flycam bay trên bầu trời ở nhiều quốc gia được xem là bất hợp pháp. Ảnh: Coconuts Hong Kong
Những ai mê thiết bị quay này nên tìm hiểu kỹ luật tại nhiều quốc gia trước khi cho chúng bay lên bầu trời. 
Tại Hong Kong, việc lái máy quay điều khiển từ xa ở công viên quốc gia, cảng Victoria hay trong phạm vi 5 km sân bay đều là phạm pháp. Các máy quay flycam cũng phải bay thấp hơn 91,4 mét. 
Thời sự quốc tế
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

