Đồng Nai lần đầu tiên tổ chức lễ hội hoa anh đào
Lễ hội miễn phí được tổ chức với nhiều hoạt động văn hóa phong phú giữa 2 nước Nhật Bản và Việt Nam.
Lần đầu tiên mai vàng Yên Tử khoe sắc cùng hoa anh đào   /   Lễ hội hoa anh đào ở Hà Nội và hội chợ hoa tại TP HCM
Ngày 19/4, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Đồng Nai cho biết lễ hội hoa anh đào sẽ được tổ chức lần đầu tiên vào 2 ngày cuối tuần này. 
Lễ hội sẽ diễn ra tại Trung tâm hội nghị và tổ chức sự kiện tỉnh với nhiều hoạt động văn hóa phong phú được tổ chức miễn phí phục vụ người dân và du khách như: triển lãm hoa anh đào và các loài hoa thuộc xứ ôn đới; trưng bày tranh, ảnh về vẻ đẹp đất nước, con người Việt Nam - Nhật Bản và Đồng Nai; hội thảo xúc tiến đầu tư; chiếu các bộ phim hoạt hình nổi tiếng của Nhật Bản; chương trình giao lưu văn hóa nghệ thuật Đồng Nai - Nhật Bản… Lễ hội kéo dài trong 2 ngày 23 và 24/4 với dự kiến hàng nghìn người tham gia.
Trong năm 2016, ngoài Đồng Nai, lễ hội hoa anh đào cũng được tổ chức tại 4 địa điểm khác (Quảng Ninh, Hà Nội, Bắc Ninh và TP HCM).
Sắc hoa anh đào trên khắp thế giới
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

