Đặc nhiệm Sài Gòn bắt nhóm đụng xe giám đốc, móc 50 triệu đồng
Bám theo ông giám đốc chạy SH có 50 triệu đồng trong túi quần, nhóm Cường Sida vờ va chạm để móc 50 triệu đồng thì bị cảnh sát đặc nhiệm bắt.
Ngày 12/3, Đội 3 Cảnh sát đặc nhiệm Công an TP HCM tạm giữ hình sự Triệu Quốc Nhật (24 tuổi), Nguyễn Ngọc Hiếu (tức Cường Sida, 40 tuổi), Đỗ Việt Thanh (18 tuổi) và Đỗ Thanh Tân (31 tuổi) về hành vi Trộm cắp tài sản.
Nhóm trộm tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A
Trước đó, sáng 10/3, ông Nam (41 tuổi, giám đốc doanh nghiệp) đi xe SH chở nhân viên xuống quận Bình Tân tìm mua xe nâng phục vụ sản xuất. Số tiền 50 triệu đồng mang theo được ông nhét ở túi quần bên phải. Ông Nam không hay biết nhóm Cường Sida bám theo phía sau.
Tại Quốc lộ 1A, đoạn qua khu vực cầu Bình Thuận (phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân) ông Nam chạy xe sát lề đường. Lập tức Thanh Tân cho xe vượt phải, quẹt vào chiếc SH khiến giám đốc loạng choạng qua trái, vướng vào xe của Cường Sida chở đồng phạm.
Ông Nam chưa kịp phản ứng thì thêm chiếc nữa đụng vào xe mình. Kẻ cầm lái kêu la tỏ vẻ đau đớn, liên tục nắm đuôi xe SH lắc mạnh. Theo phản xạ, giám đốc quay lại liền bị Tân móc cọc tiền, phóng đi. Nạn nhân tri hô thì những tên còn lại quát tháo, rút chìa khóa xe SH để ông Nam không thể đuổi theo, rồi bỏ chạy.
Đã theo dõi từ trước, các trinh sát đặc nhiệm Đội 3 cũng bám theo nhưng không lộ diện. Khi nhóm Cường Sida tụ tập tại khu vực cầu Kênh Tẻ (quận 4) chia tiền thì cảnh sát ập vào khống chế cùng tang vật.
Băng dàn cảnh móc túi thừa nhận gây ra 4 vụ tương tự trên địa bàn TP HCM. Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Trước đó, sáng 21/1, băng nhóm dàn cảnh khác do Nguyễn Thị Thảo (58 tuổi) cầm đầu cũng thực hiện vụ trộm tương tự với giám đốc 46 tuổi trên đường Bàn Cờ (phường 6, quận 3). Bị nạn nhân phát hiện cố giữ lại tiền, cả bọn đã kéo lê ông này một đoạn, sau đó xúm lại đánh hội đồng để giải cứu đồng bọn. Chúng bị bắt chỉ sau một ngày gây án.
Các vụ án xảy ra trong bối cảnh Công an TP HCM dồn hết lực lượng tổng tấn công tội phạm, nhất là loại tội phạm xâm hại tài sản của người dân.
Đặc nhiệm Sài Gòn
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

