Việt Nam là địa điểm tốt để kiếm tiền với các giáo viên tiếng Anh
Trong mắt nhiều người nói tiếng Anh bản ngữ, Việt Nam là một trong những nơi nên đến để dạy ngoại ngữ nếu muốn kiếm và tiết kiệm được nhiều tiền.
Cô giáo nước ngoài đến Việt Nam dạy tiếng Anh vì lương cao
Trên trang cá nhân của mình, James Soller, chủ một công ty chuyên môi giới và giới thiệu giáo viên tiếng Anh đã tổng kết 5 địa điểm nên đến đối với những người bản ngữ đang muốn tìm công việc dạy học ở nước ngoài.
Với đà phục hồi chậm chạp của kinh tế Tây Âu, số lượng lớn sinh viên tốt nghiệp đại học vượt xa nhu cầu tuyển dụng. Trong tình hình đó, nhiều sinh viên ở các nước nói tiếng Anh chọn cách đi ra nước ngoài để làm giáo viên dạy ngoại ngữ. Với họ, điểm cộng lớn nhất của lựa chọn này là cơ hội du lịch, khám phá và thử thách bản thân ở một đất nước xa lạ.
Trái ngược với cảnh khan hiếm việc làm ở quê nhà, tại nhiều quốc gia, nhu cầu giáo viên tiếng Anh ngày càng tăng, thậm chí vẫn luôn ở mức cao trong tương lai dài hạn. Nhất là tại các nền kinh tế mới nổi từ châu Á đến Mỹ Latin, ngày càng nhiều người muốn học thứ ngôn ngữ quốc tế này để giao tiếp hay kiếm việc làm tốt.
Đối với người bản ngữ, họ chỉ đối mặt với một ít tiêu chuẩn khi muốn làm giáo viên. Nhiều nơi yêu cầu bằng đại học, nhưng cũng có nơi không. Ngoài ra, họ cần có chứng chỉ sư phạm như TEFL, TESL hoặc CELTA. Để có chứng chỉ, người bản ngữ chỉ cần tham gia khóa học vài tháng.
Chi phí để học chứng chỉ dao động từ 100 đến 2.200 USD, tuy nhiên những khóa niêm yết dưới 250 USD có thể là lừa đảo. Từ 300 đến 400 USD là đã có thể tìm được một khóa cơ bản. Đây giống như chi phí đầu tư ban đầu cho những ai muốn làm giáo viên.
Có rất nhiều quốc gia mà người bản ngữ có thể lựa chọn để kiếm việc làm. Sau đây là Top 5 địa điểm giáo viên bản ngữ dễ dàng kiếm tiền và tiết kiệm tiền:
1. Các tiểu Vương quốc Ả rập thống nhất (UAE) và Saudi Arabia (Ảrập Xêút)
Hai quốc gia này gần như tương tự nhau về lương bổng và điều kiện làm việc. Giáo viên tiếng Anh ở UAE và Ảrập Xêút có thể kiếm được 40.000 đến 60.000 USD mỗi năm. Không dừng lại ở đó, giáo viên có thể được cấp chỗ ở miễn phí, vé máy bay khứ hồi và nhiều khoản thưởng hấp dẫn khác.
Tuy nhiên, điểm khác là Ảrập Xêút vẫn còn khá bảo thủ so với phương Tây. Phụ nữ phương Tây có thể kiếm được việc làm ở đây, nhưng về vị thế xã hội thường được xem là ngang hàng như những phụ nữ Ảrập khác khi xuất hiện ở nơi công cộng. Dubai thì cởi mở hơn trong vấn đề này.
Để đến những hai địa điểm này làm giáo viên, người bản ngữ cần xin việc qua một nhà tuyển dụng và xin cấp visa làm việc trước khi đến.
2. Hàn Quốc
Hàn Quốc đã và đang tiếp tục là điểm đến hấp dẫn của các giáo viên nước ngoài. Theo một thống kê, hiện có khoảng 24.000 người nước ngoài đang dạy tiếng Anh riêng tại thủ đô Seoul.
Tại đây, có vô số công việc tại các trường tư, trường công và cả trường đại học. Lương thưởng dao động từ 2.000 đến 2.300 USD mỗi tháng trong năm đầu tiên, đã bao gồm tiền thuê nhà, vé máy bay khứ hồi, bảo hiểm sức khỏe. Giáo viên có kinh nghiệm có thể kiếm 3.000 USD. Sau khi trừ đi các chi phí, một người có thể tiết kiệm từ 15.000 đến 20.000 USD trong một năm làm việc tại đây. Các giáo viên đều phải tìm việc làm thông qua nhà môi giới.
Tuy nhiên, điều không may là vẫn có sự phân biệt đối với giáo viên da trắng và da màu, dù có thể người da màu đó đáp ứng đầy đủ bằng cấp và tiêu chuẩn theo quy định.
3. Việt Nam
Nếu cân nhắc cả yếu tố chi phí sống, Việt| Nam là một nơi tuyệt vời để tiết kiệm tiền. Bên cạnh đó, người ngoại quốc đến đây làm việc còn được hưởng lợi với cuộc sống thú vị và đầy tính khám phá so với các quốc gia Đông Á khác. Tại nhiều thành phố lớn của Việt Nam,  giáo viên bản ngữ dễ dàng kiếm được 1.500 đến 2.800 USD mỗi tháng. Với việc giá cả ở mức thấp, họ có thể tiết kiệm 10.000 USD mỗi năm.
Một cái lợi nữa khi ở Việt Nam là dễ dàng đi du lịch đến các quốc gia Đông Nam Á. Ví dụ, khi có kỳ nghỉ một tháng, người giáo viên chỉ cần một vài giờ bay là sang đến Thái Lan và sống như "vua" với chỉ 1.200 USD. 
Dạy học ở Việt Nam không đòi hỏi phải có chứng chỉ sư phạm, nhưng nếu có thì dễ xin được việc tốt hơn. Ngoài ra, những trường càng đòi hỏi có chứng chỉ sư phạm thì càng đáng tin và trả tiền đúng hạn. Nhiều trường ở Việt Nam cũng yêu cầu có chứng chỉ đại học 4 năm và nhân thân tốt, không có tiền án tiền sự.
4. Trung Quốc
Đây là vùng đất của vô số cơ hội cho tất cả mọi người. Dù giáo viên ở Trung Quốc không kiếm được nhiều tiền như ở Nhật Bản hay Hàn Quốc, nhưng giá cả ở mức thấp khiến số tiền tiết kiệm dư dả hơn. Một lý do khác khiến Trung Quốc hấp dẫn là dường như sẽ không bao giờ đủ số lượng giáo viên để đáp ứng nhu cầu. Điều này cũng có nghĩa là lương sẽ ngày càng tăng. Giáo viên có thể kiếm từ 900 đến 16.000 USD mỗi tháng tùy thuộc vào địa điểm, trình độ.
Người bản ngữ có thể tìm được việc làm mà không cần chứng chỉ sư phạm, nhưng nếu có thì tốt hơn. Khác với UAE, Ảrập Xêút hay Hàn Quốc, người bản ngữ có thể đến Trung Quốc bằng visa du lịch và kiếm việc làm, sau đó mới chuyển thành visa làm việc.
5. Đài Loan
Giáo viên tại Đài Loan có thể đạt mức lương tương tự Hàn Quốc hay Nhật Bản, nhưng chi phí sống ở đây thấp hơn. Một người bản ngữ dạy trong trường học ở Đài Loan có thể tiết kiệm 10.000 USD mỗi năm sau khi trừ các chi phí.
Giống nhiều quốc gia khác, người nước ngoài không cần chứng chỉ sư phạm cũng có thể kiếm được việc. Hầu hết giáo viên nước ngoài đến Đài Loan đều làm việc ở các học viện ngôn ngữ tư nhân, thường được gọi là buxiban. Giáo viên chưa có kinh nghiệm thường bắt đầu sự nghiệp tại các buxian có quy mô lớn. Nhưng với những người có kinh nghiệm, họ sẽ tìm đến các trường có quy mô nhỏ hơn để hưởng mức lương cao hơn và điều kiện làm việc tốt hơn.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

