Triển lãm Nghe nhìn 2015 - bữa tiệc âm thanh cả tỷ đồng
Hà Nội AV Show năm nay hội tụ nhiều dàn âm thanh từ cao cấp tiền tỷ đến dòng phổ thông, ngoài ra còn hướng đến trải nghiệm nhìn với TV 4K, máy chiếu 3D...
Những bộ dàn nổi bật tại Hà Nội AV Show 2015  /  Những 'món lạ' tại Triển lãm Thiết bị Nghe nhìn 2015
Lần thứ 11 Hà Nội AV Show được tổ chức, chương trình tiếp tục là nơi quy tụ các thiết bị âm thanh đẳng cấp như siêu loa đầu bảng Diapason của hãng Dynamis, đôi loa cột Magico S7 lần đầu xuất hiện trong sự kiện và cũng chỉ có 50 sản phẩm trên toàn thế giới hay thiết bị của Accuphase kết hợp với đôi loa Tannoy Westminster GR tham chiếu.
Hà Nội AV Show 2015 tiếp tục là "bữa tiệc" âm thanh hoành tráng.
Chiếm được nhiều quan tâm có thể kể đến Cellini, một trong những model loa kèn mới nhất của hãng Acapella, phối ghép với bộ khuếch đại Accusitc Arts Tube Preamp II, poweramp Mono II và chỉ riêng dây dẫn Odin cũng có giá lên đến hàng trăm triệu đồng mỗi sợi. Đơn vị phân phối còn "kéo" khách tham quan bằng việc mời người mẫu nước ngoài khiến phòng nghe thêm sinh động.
Triển lãm năm nay đẩy mạnh trải nghiệm hình ảnh với một số hệ thống âm thanh kết hợp TV 4K. Trong khi đó, 3D Tek mang các chuyên gia tại Nga sang để trình diễn màn hình công nghệ nội suy quang học đầu tiên trên thế giới. Phát huy từ triển lãm trước hướng đến giải trí trong gia đình, Yamaha thu hút khách trải nghiệm bằng rạp hát tại gia với mức giá phổ thông, hệ thống nghe nhạc đa phòng có thể điều khiển bằng smartphone. Ngoài ra, thương hiệu Nhật Bản còn giới thiệu RX-A3050, một trong những thiết kế receiver mới và lớn nhất của Yamaha.
Chương trình đẩy mạnh trải nghiệm hình ảnh và một số hệ thống âm thanh trong gia đình.
Thiết bị nghe nhạc cá nhân chiếm riêng một phòng tại Hà Nội AV Show với loạt sản phẩm của Sennheiser, Nocs, Grado hay Astell & Kern... Nổi bật trong đó là tai nghe tham chiếu Sennheiser HD800 ghép với ampli headamp HDVD800 hay máy nghe nhạc số Astell&Kern AK380 có giá cả trăm triệu đồng. Ngoài ra, triển lãm còn trưng bày và bán dòng tai nghe, máy nghe nhạc phổ thông, loa di động.
So với chương trình tổ chức tại TP HCM, sự kiện ngoài Hà Nội có quy mô khiêm tốn hơn, lượng khách trong buổi khai mạc không đông bằng năm ngoái. Đến với Hà Nội AV Show, ngoài cơ hội thưởng thức, chiêm ngưỡng nhiều sản phẩm hi-end cùng hội tụ, người chơi còn được chia sẻ về cách phối ghép các hệ thống âm thanh. Một số đơn vị bày bán đĩa CD, đĩa than hay các loại phụ kiện...
Hình ảnh Triển lãm Nghe nhìn Hà Nội 2015
Triển lãm Thiết bị Nghe nhìn - Hanoi Audio Visual Show Equipment 2015 đã khai mạc sáng 5/12 tại khách sạn Deawoo (Hà Nội), kéo dài trong ba ngày và kết thúc vào ngày 7/12. Đây là sự kiện tiếp nối cho triển lãm Nghe nhìn 2015 diễn ra ở TP HCM hồi tháng 9.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

