8.000 lính Mỹ và Philippines tập trận chung
Quân đội Mỹ và Philippines hôm qua bắt đầu cuộc tập trận quân sự chung thường niên trong bối cảnh căng thẳng với Trung Quốc gia tăng trên Biển Đông.
Quân đội Mỹ và Philippines trong lễ khai mạc cuộc tập trận hôm qua. Ảnh: Reuters
Theo Reuters, trong hai tuần tới, các nước đồng minh sẽ kiểm tra khả năng chỉ huy và kiểm soát, liên lạc, hậu cần, các thủ tục cơ động để xử lý vấn đề an ninh hàng hải và nhân đạo, giới chức quốc phòng Philippines cho hay.
8.000 binh lính Mỹ và Philippines cũng sẽ mô phỏng hoạt động tái chiếm một giàn khoan dầu khí và thực hành đổ bộ lên một bãi biển Philipppines.
Ông Ash Carter sẽ trở thành Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đầu tiên đến Philippines để trực tiếp giám sát cuộc tập trận vào tuần tới. Điều này cho thấy tầm quan trọng của cuộc tập trận chung giữa hai nước.
Tuy nhiên, Philippines bác bỏ rằng các hoạt động áp đặt chủ quyền của Trung Quốc gần đây trên Biển Đông là một phần động cơ của cuộc tập trận.
"Cuộc tập trận Balikatan được tổ chức không nhằm giải quyết mối quan ngại nào cụ thể mà toàn bộ các vấn đề trong chiến tranh", phó đô đốc Alexander Lopez, người phụ trách tập trận của quân đội Philippines, nói. "Trung Quốc không liên quan đến nội dung của hoạt động này".
Trung tướng John Toolan, chỉ huy của lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ ở Thái Bình Dương, cho hay việc hai nước đồng minh lên kế hoạch cho bất kỳ tình huống nào có thể xảy ra và luyện tập phản ứng là rất quan trọng.
Ông Toolan cho hay kịch bản tập trận bao gồm nội dung khủng hoảng an ninh trên Biển Đông. Theo ông, lực lượng Mỹ sẽ lần đầu tiên tại cuộc tập trận này phóng nhiều tên lửa tầm xa từ một bệ phóng đặt trên xe tải được gọi là hệ thống tên lửa pháo binh cơ động cao.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

