Chuyện tình yêu của 12 cung hoàng đạo năm 2016
Bạn đang độc thân: Bạn cứng đầu và có định hướng của mình trong năm 2016, điều này sẽ mang lại lợi cho bạn và có thể dẫn dắt bạn đi đến một mối quan hệ. Chúc mừng bạn, bạn là người khá tự tin. Điểm yếu của bạn là người khác không thể theo kịp tinh thần làm việc của bạn hoặc thể lực khi bạn chơi thể dục thể thao.
Bạn đang ở trong một mối quan hệ: Đây chắc chắn sẽ là năm của bạn. Bạn quá độc lập, bạn không cần bất cứ ai nhưng bây giờ bạn đã tìm thấy người đặc biệt của bạn, bạn đang hạnh phúc với những gì mình có.
Cung hợp nhất: Nhân Mã, Bảo Bình, Sư Tử, Thiên Bình, Song Tử.
Kim Ngưu
Bạn đang độc thân: Bạn không thể xử lý trong trường hợp gặp phải một người khó đoán. Hãy chọn một người biết giữ lời hứa. Và nếu bạn đã gặp được người đặc biệt này, bạn thường không muốn vội vàng. Bạn sẽ tiến từng bước, xác định cảm xúc của cả hai bên và chắc rằng tình cảm của mình được đáp lại, bạn mới dám tiến tới.
Bạn đang có người yêu: Tính lì lợm đôi lúc có thể gây khó khăn cho bạn và gây ra xung đột, vì vậy hãy cố gắng sửa cái tính của mình, chịu lắng nghe người khác.
Các cung hợp: Xử Nữ, Ma Kết, Song Ngư, Sư tử, Cự Giải.
Song Tử
Bạn đang trong một mối quan hệ: Trong khi các cô gái khác có thể "câm như hến" thì bạn lại luôn biết cách cười đùa, kể chuyện. Chúc mừng bạn, trong năm 2016 bạn sẽ tìm được ý chung nhân cho mình. Hãy tin vào linh cảm và một sự chăm chút thường xuyên có thể sớm mang lại may mắn.
Bạn đang trong một mối quan hệ: Năm nay bạn có thể gặp một số mâu thuẫn nghiêm trọng với người yêu. Bạn vẫn còn tâm huyết với mối quan hệ này hay đã muốn buông xuôi nó? Hãy xem xét nếu người ấy vẫn còn khiến bạn ngạc nhiên và thích thú. Nếu không, người ấy có lẽ không còn phù hợp với bạn.
Cung hợp nhất: Thiên Bình, Bảo Bình, Nhân Mã, Bạch Dương, Sư Tử.
Cự Giải
Bạn còn độc thân: Bạn thường phải mất khá nhiều thời gian để mở lòng với người khác nhưng năm 2016 cuối cùng bạn cũng tìm thấy sự can đảm để thổ lộ tâm sự lòng mình.
Bạn đang trong một mối quan hệ: Bản năng của bạn luôn luôn đúng. Mối quan hệ của bạn sẽ hoàn hảo như bạn đang cảm thấy. Ngược lại khi nó gặp trục trặc, bạn hãy lùi lại một bước và xem lại mối quan hệ của mình.
Các cung thích hợp nhất: Bạch Dương, Nhân Mã, Bảo Bình, Song Tử, Thiên Bình.
Xử Nữ
Nếu bạn còn độc thân: Đây sẽ là năm bận rộn nhất với bạn kể từ trước tới nay, bạn có nhiều bạn bè và năm nay sẽ dành nhiều thời gian với những người quan trọng của mình. Và một người đặc biệt cuối cùng cũng xuất hiện trong mắt bạn, bạn sẽ để ý đến những chi tiết nhỏ về họ.
Bạn đang trong một mối quan hệ: Bạn thích tắm mình trong sự quan tâm, như gửi các tin nhắn yêu thương, nói những lời có cánh, tặng nhau những món quà, nhưng trong năm 2016, bạn cũng nên dành sự quan tâm tới người ấy của mình nữa.
Cung hợp nhất với bạn: Ma kết, Bọ cạp, Song ngư, Kim ngưu, Cự Giải.
Thiên Bình
Bạn còn độc thân: Năm 2016 bạn sẽ thấy tự tin hơn trong các quyết định của mình, không do dự như những năm trước. Nếu bạn thấy tình cảm của mình đã chắc chắn, hãy làm như những gì bạn đang cảm thấy.
Bạn đang trong một mối quan hệ: Trong năm 2015, bạn có xu hướng nghe theo, thỏa hiệp với người ấy, ví như xem phim theo sở thích người ấy, thay vì bộ phim bạn muốn xem. Nhưng sang năm 2016, đây là năm bạn là trung tâm, giọng nói của bạn xứng đáng được lắng nghe.
Cung hợp nhất: Bảo Bình, Song Tử, Sư Tử, Bạch Dương, Nhân Mã.
Bọ Cạp
Nếu bạn còn độc thân: Bạn có xu hướng khó tin tưởng người khác, đặc biệt nếu bạn từng thất bại trong một mối quan hệ trước đó. Nhưng trong năm 2016, bạn sẽ nhận ra rằng không phải tất cả những người yêu mến bạn đều làm tổn thương bạn.
Nếu bạn đang trong một mối quan hệ: Là một năm bạn rất nhạy bén, bạn có thể sẽ nhận ra những lời nói dối, những hành động bất nhất của người khác.
Cung hợp nhất: Cự Giải, Song Ngư, Ma Kết, Xử Nữ, Kim Ngưu.
Nhân Mã
Bạn còn độc thân: Tính bốc đồng của bạn đôi lúc sẽ khiến bạn thốt ra những điều có thể làm người khác phật ý. Tuy nhiên, đôi lúc bạn sẽ được đánh giá cao sự trung thực của mình. Cuối cùng bạn sẽ có một mối quan hệ vào năm 2016 này.
Bạn đang trong một mối quan hệ: Chuyện tình cảm của bạn sẽ vững chắc hơn trong năm nay bởi những điểm tốt của bạn sẽ khiến người ấy yêu thương, tin tưởng bạn hơn. Họ biết bạn là một người tuyệt vời.
Các cung hợp nhất với bạn: Sư tử, Bạch dương, Bảo Bình, Song Tử, Thiên Bình.
Ma Kết
Nếu bạn còn độc thân: Trong khi một số cô gái có thể rất khó khăn để nói ra nỗi lòng mình, ngược lại bạn lại đủ can đảm để thổ lộ trước.
Nếu bạn đang trong một mối quan hệ: Bạn và người yêu có thể sẽ có một thời gian khó khăn trong năm 2016, tuy nhiên vì hai người đều rất đầu tư cho mối quan hệ của mình và yêu nhau sâu sắc nên cuối cùng, mối quan hệ của các bạn sẽ càng sâu sắc hơn.
Cung hợp nhất: Kim Ngưu, Xử Nữ, Bọ Cạp, Cự Giải, Song ngư.
Bảo Bình
Nếu bạn còn độc thân: Khi nói về tình cảm của mình, đôi khi bạn lúng túng không biết dùng từ nào tốt nhất. Trong năm 2016, tất cả sẽ thay đổi, bạn có một sự đột biến để thể hiện bản thân.
Nếu bạn đang trong một mối quan hệ: Bạn luôn luôn có một kết nối tinh thần với người yêu của mình. Năm nay, kết nối đó sẽ trở nên mạnh mẽ hơn bao giờ hết vì bạn sẽ trở nên thoải mái hơn khi diễn đạt cảm xúc.
Cung hợp nhất: Thiên Bình, Song Tử, Nhân Mã, Bạch Dương, Sư Tử.
Song Ngư
Nếu bạn độc thân: Bạn từng bị tổn thương bởi quá khứ, bạn sống khép mình. Nhưng năm 2016 sẽ không như vậy nữa, bạn tìm thấy sự can đảm để thổ lộ nỗi lòng mình.
Nếu bạn đang trong một mối quan hệ: Bạn là một người bạn gái tuyệt vời vì luôn đặt người yêu của mình lên số một nhưng hãy nhớ rằng đừng nên làm như vậy. Trong năm nay, hãy lùi lại một bước để xác định người ấy có xứng đáng với những hy sinh mà bạn dành cho.
Cung hợp nhất: Bọ Cạp, Cự Giải, Xử Nữ, Kim Ngưu, Ma Kết.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

