Thầy giáo dạy đạo đức bị điều tra xâm hại nhiều học sinh lớp 3
Các em tố cáo bị thầy giáo 48 tuổi tạo nhiều cớ gọi vào phòng riêng hay phòng máy tính để giở trò đồi bại trong thời gian dài.
Ngày 20/4, Công an huyện Nam Giang (Quảng Nam) xác nhận ngày 19/4 đã tiếp nhận thêm đơn tố cáo của gia đình về việc con gái của của họ bị một thầy giáo 48 tuổi giở trò đồi bại ngay tại trường. "Chúng tôi đã đưa bé đi giám định, đang chờ kết quả”, thượng tá Hà Kế Xuyên, Phó công an huyện nói và cho hay đây là phụ huynh thứ 3 phản ánh về việc này. 
Cô Lê Thị Thanh Thảo, Hiệu trưởng trường Tiểu học Zơ Nông (thị trấn Thạnh Mỹ, Nam Giang) cho biết nam giáo viên trên dạy môn đạo đức kiêm công việc đoàn thể. Ngày 12-15/4, Ban giám hiệu nhận đơn trình báo của 2 phụ huynh nữ sinh lớp 3 phản ánh con họ bị xâm hại. Làm việc với nhà trường, thầy giáo 48 tuổi phủ nhận các nội dung cáo buộc.
Cô Thảo nói đã gặp các em học sinh này và đều được kể chi tiết hành vi xâm hại của thầy giáo. "Có em nói trong giờ ra chơi bị thầy gọi vào quét dọn phòng riêng, em bảo bị thầy gọi vào phòng máy tính... Theo lời kể của các trò, việc này đã diễn ra nhiều lần, suốt thời gian dài", cô hiệu trưởng trao đổi với VnExpress. 
Trường tiểu học Zơ Nông, nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Tiến Hùng.
Hiện nam giáo viên không đến trường làm việc. Công an nghi ngờ còn nhiều nạn nhân khác nên tiếp tục xác minh.
Tại ngôi trường này, năm 2005, nam hiệu trưởng đã treo cổ tự tử trong phòng làm việc sau khi bị công an lập biên bản tại quán "bia ôm".
*  Nam bảo vệ bị điều tra lạm dụng tình dục hơn 20 bé tiểu học
Xâm hại tình dục
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

