Giải toán bằng tiếng Anh trong cuộc thi ViOlympic 2015
Bên cạnh giải toán bằng tiếng Việt, năm học 2015-2016 cuộc thi ViOlympic sẽ thi giải toán bằng tiếng Anh cho học sinh từ lớp 1 đến lớp 9.
Ngày 18/9, lễ phát động cuộc thi giải toán trên Internet - ViOlympic năm học 2015-2016 diễn ra tại Hà Nội. Đại diện Ban tổ chức, TS Phan Phương Đạt, Phó hiệu trưởng Đại học FPT cho biết, việc đẩy mạnh phần thi toán bằng tiếng Anh tại ViOlympic là chủ ý của những người tổ chức, mong muốn tạo ra sân chơi hữu ích để mỗi học sinh phổ thông Việt Nam có cơ hội rèn luyện, sẵn sàng cho cơ hội trở thành công dân toàn cầu trong tương lai.
Đội học sinh THCS Nghĩa Tân giải toán trong lễ phát động ViOlympic 2015. Ảnh: Lan Hạ.
Tại lễ phát động, bộ sách Tự luyện Toán Tiếng Anh Violympic cho lớp 4, lớp 5, lớp 8 và lớp 9 được phát hành. Ngoài ra, ứng dụng Tự luyện Toán ViOlympic trên máy tính bảng và điện thoại thông minh cũng được nâng cấp phát triển trên hệ điều hành Android và iOs sau khi vượt qua mốc 10.000 lượt tải từ khi đưa ra. 
Năm học 2015-2016 là lần thứ 8 cuộc thi giải toán trên Internet - ViOlympic được tổ chức, quy mô rộng khắp 3 miền Bắc - Trung – Nam. Bên cạnh các vòng thi theo lịch đã được công bố, ViOlympic còn tổ chức nhiều sự kiện lớn tại các tỉnh thành xuyên suốt năm học như: Chuỗi sự kiện đồng hành cùng ViOlympic; Lễ trao giải thưởng và vinh danh tài năng toán học ViOlympic…
ViOlympic là cuộc thi quy mô về Toán học, do Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo, Tập đoàn FPT và Đại học FPT là đơn vị trực tiếp tổ chức. Cuộc thi dành cho học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 trên toàn quốc. Mỗi năm, số lượng học sinh đăng ký dự thi có mã thi chính thức lên tới 5 triệu trên tổng số 15 triệu học sinh toàn quốc. Năm học 2014-2015, cuộc thi ViOlympic đã vượt mốc 20 triệu thành viên và phổ biến tới 702 quận, huyện thuộc 63 tỉnh thành.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

