Mẹo mua sắm như người bản xứ ở Hong Kong
Nổi tiếng là thiên đường mua sắm nhưng ở Hong Kong không phải du khách nào cũng biết cách để mua được những món đồ với giá hời.
Nhà hàng Việt vào top 10 quán ngon ở Hong Kong   /   Chó trốn trong vali bay trót lọt từ Hong Kong qua Nhật Bản
Jacquelyn Tryde, trợ lý marketing khu Four Seasons Hong Kong chia sẻ một số kinh nghiệm mua sắm và thưởng thức ẩm thực tại mảnh đất này.
Jacquelyn có xu hướng phối những mặt hàng cao cấp với đồ bình dân để tạo nên một phong cách độc đáo. “Mẹ tôi là người Trung Quốc, bố tôi là người Đan Mạch, vì thế tôi thích sự pha trộn của hai nền văn hóa Đông - Tây như đặc trưng của riêng mình. Thế nhưng mua đồ ở Hong Kong cần phải có sự hiểu biết nhất định, dù nó có là thiên đường đi chăng nữa”, Jacquelyn nói.
Jacquelyn Tryde, trợ lý marketing khu Four Seasons Hong Kong. Ảnh: Sherri Eisenberg.
G.O.D (Goods of Desire): tên một nhãn hàng địa phương có bán mọi thứ, từ những món đồ truyền thống, bát đĩa thủy tinh, khung hình “Song Hỷ” tượng trưng cho hạnh phúc vợ chồng hay những chiếc cốc hoàng đạo xinh xắn. G.O.D là nơi tuyệt vời nhất cho du khách mua một vài món quà độc đáo trước khi trở về nhà.
P.M.Q: tòa nhà nằm trong SoHo - khu vui chơi giải trí sành điệu ở Hong Kong, là không gian của những thợ thủ công địa phương và nhiều nhãn hàng danh tiếng. Tòa nhà cũng là nơi tập trung nhiều tiệm bánh, cửa hàng kem, là địa điểm ăn trưa lý tưởng và thường xuyên tổ chức nhạc sống vào cuối tuần. Tầng trệt có sự hiện diện của nhiều nhãn hàng tên tuổi, trong đó có G.O.D và Vivienne Tam.
Man Mo Café: là nhà hàng Trung Quốc đầu tiên trên thế giới đạt 3 sao Michelin. Du khách phải đặt bàn trước khi tới đây thưởng thức. Món ăn nổi tiếng ở Man Mo là bánh bao thịt vịt và bánh bao mực, cùng nhiều món ăn Đông - Tây kết hợp khác chế biến từ những nguyên liệu tươi ngon nhất.
Man Mo Café, nhà hàng phục vụ những món ăn ngon nhất Hong Kong. Ảnh: Man Mo Café.
Đường Cameron và Kimberley: “Người Hong Kong không bao giờ đến những trung tâm thương mại đắt tiền để mua nước hoa cả. Họ tới Cameron và Kimberley”, Jacquelyn giải thích.
Nếu bạn không ngại chen chân vào những cửa hàng nhỏ đông đúc ở Tsim Sha Tsui thì đây chính là địa điểm tuyệt vời. Bạn có thể tìm thấy mọi nhãn hiệu với giá chỉ bằng một nửa. Ngoài ra, các nhãn hàng cao cấp còn có mẫu dùng thử cho cả đồ trang điểm và nước hoa, với giá chỉ một vài USD. Du khách có thể yên tâm mua hàng mà không sợ gặp rủi ro.
Yue Hwa: là một trong những cửa hàng đầu tiên tại Hong Kong. Tại đây du khách có thể mua những món đồ có giá rẻ hơn nhiều so với nơi khác, thậm chí là cả những mặt hàng vốn khó tìm ở Trung Quốc.
Lane Crawford Warehouse Outlet là nơi bạn có thể tìm thấy những món hàng hiệu giá rẻ. Ảnh: Hopetrip.
Lane Crawford Warehouse Outlet: “Là nơi không dành cho những người thiếu kiên nhẫn. Mọi người sẽ lục những cái thùng hàng giảm giá với mong muốn tìm ra một món đồ Prada thiết kế từ mùa trước, hay cái áo, quần bị lỗi chỉ… Chúng đều được chiết khấu khoảng 20-30%, thậm chí là 70%. Tôi thậm chí có thể bới những cái thùng này trong nhiều giờ liền mà không thấy mệt”, Jacquelyn cho hay.
Khám phá Hong Kong
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

