Phụ nữ mang thai ngủ lại bến xe do không được lên máy bay
Hai nhân viên của hãng TigerAir từ chối một phụ nữ mang thai lên máy bay, khiến cô phải ở cả đêm trên đường phố cùng với chồng và đứa con trai 2 tuổi.
Máy bay hạ cánh khẩn cấp do nữ hành khách say rượu   /   Cô gái tên Isis lo sợ bị cấm lên máy bay
Theo Herald Sun đưa tin ngày 14/3, Sharneet Chand, đến từ Melbourne, Australia, cho biết vợ anh Aileen hiện mang thai 34 tuần, có giấy chứng nhận của bác sĩ xác minh đủ điều kiện bay, tuy nhiên các nhân viên TigerAir lại cho rằng nó “không hợp lệ”.
Aileen Chand ôm cậu con trai 2 tuổi ngủ lại bến xe buýt. Ảnh: 7news.
Anh Chand cho hay: “Chính tờ giấy này cho phép vợ tôi tới sân bay Sydney 2 ngày trước đó. Tuy nhiên ở chiều về, nữ nhân viên lại yêu cầu chúng tôi xuất trình giấy chứng nhận mới, nếu không sẽ phải ở lại”.
“Tôi hỏi liệu TigerAir có thể cung cấp chỗ ngủ cho gia đình tôi được hay không bởi chúng tôi đã quá kiệt sức và không còn bất cứ đồng nào trong người để đặt phòng”. Thế nhưng ngay cả yêu cầu về chỗ ở cũng bị từ chối, khiến họ phải ngủ lại bến xe buýt, bế theo đứa con trai 2 tuổi hoàn toàn lả đi vì mệt mỏi.
Aileen Chand chia sẻ cô hoàn toàn bị sốc vì cách đối xử của nhân viên TigerAir, đặc biệt điều này lại xảy ra trong kỳ nghỉ chỉ kéo dài hai ngày cuối tuần từ Melbourne tới Sydney.
“Chúng tôi đứng 20 phút chỉ để giải thích về tờ giấy đã dùng bay tới Sydney. Các nhân viên đề nghị con trai và chồng tôi bay về Melbourne trước khiến tôi thực sự suy sụp. Tôi không thể lái xe và chưa từng đi du lịch một mình”, Cô kể lại.
“Tôi không thể hiểu tại sao họ lại có thể tách một gia đình nhỏ như thế. Cậu con trai của tôi hoảng sợ đến phát khóc. Chúng tôi rời sân bay lúc 10h tối, khi cả gia đình đã rất mệt mỏi. Kỳ nghỉ cuối tuần ở Sydney của chúng tôi đã trở thành một thảm họa. Rất nhiều hành khách tỏ ra giận dữ, nói rằng các nhân viên đang phân biệt đối xử với một phụ nữ mang thai. Thế nhưng hai cô nhân viên thay vì thông cảm lại đe dọa sẽ gọi cảnh sát”.
Căn cứ vào quy định của TigerAir, phụ nữ mang thai từ tuần thứ 35 trở đi không được lên máy bay mà theo họ, cô Chand đã bước vào tuần thứ 35 của thai kỳ vào đúng hôm 13/3.
Phát ngôn viên TigerAir Australia cho biết quyết định đưa ra dựa trên chính sách của hãng, không cho phép phụ nữ mang thai trên 35 tuần lên máy bay. Tuy nhiên, hãng cũng gửi lời xin lỗi đến gia đình vì sự cố đáng tiếc và hứa sẽ đền bù chi phí đi lại cho các thành viên.
Sự cố hàng không
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

