Thầy giáo vào bếp ngày 20/10
Các thầy giáo và chồng của giáo viên trường tiểu học Ban Mai (Hà Nội) đã cùng thể hiện tài năng vào bếp với các món: bò chiên kiểu Thái, bò bóp thấu, bánh bao chiên rất ngon và đẹp mắt.
 
Chào mừng ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, rất nhiều thầy giáo và chồng của giáo viên trường tiểu học Ban Mai (Hà Đông, Hà Nội) đã tham dự cuộc thi "Khi đàn ông vào bếp".
 
Trong 60 phút, người tham gia phải hoàn thành việc nấu nướng, trình bày món ăn đẹp mắt và thuyết trình trước ban giám khảo về ý nghĩa, thông điệp muốn gửi gắm qua món ăn.
 
Với "đề bài" là món bò chiên kiểu Thái, bò bóp thấu, bò sốt tiêu đen và bánh bao chiên, các thí sinh phải rất nỗ lực để hoàn thành.
 
Cuộc đọ tài giữa các thầy giáo, phu quân của giáo viên trong trường tiểu học Ban Mai diễn ra sôi động với sự cổ vũ nhiệt tình từ khán giả.
 
"Công việc chính của tôi là bác sĩ, rất bận rộn và ít khi vào bếp. Đây là lần đầu tiên tôi nấu ăn trước sự chứng kiến của vợ và rất đông bạn bè giáo viên trong trường. Sự cổ vũ nhiệt tình của các cô giáo khiến tôi nhận ra rằng, người đàn ông năng động thực sự phải là người biết chia sẻ với phụ nữ những công việc tưởng chừng rất đơn giản mà hàng ngày các vợ, các mẹ đang dành cho chồng con của mình. Nó mang một ý nghĩa cao cả, thông điệp của tình yêu thương trong mỗi gia đình", anh Nguyễn Thành Bắc, chồng cô giáo Nguyễn Thanh Nương nói.
 
Nấu nướng không phải là sở trường, nhưng thầy giáo Trịnh Phi Lâm rất hào hứng với cuộc đua "vào bếp". Thầy cho biết, hoạt động này rất ý nghĩa bởi giúp một bộ phận không ít cánh mày râu hiểu được vất vả trong công việc nội trợ.
 
Kết quả chung cuộc, món bò bóp thấu của thầy Cao Tiến Long, giáo viên tổ Năng khiếu, đã đoạt giải Nhất cuộc thi.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

