Các bệnh  
Bí quyết giúp bé tăng cân đều
Ngoài chế độ dinh dưỡng khoa học, bổ sung các thực phẩm kích thích thèm ăn, mẹ nên tăng bữa phụ và khuyến khích bé tập thể dục mỗi ngày.
Hệ tiêu hóa non yếu trong những năm đầu đời là nguyên nhân chính khiến bé biếng ăn. Không chỉ ảnh hưởng đến thể chất, việc thiếu hụt dinh dưỡng trong thời gian dài còn tác động bất lợi đến quá trình phát triển trí tuệ của trẻ nhỏ. Dưới đây là những cách làm khoa học giúp mẹ chăm bé khỏe, tăng cân đều và đạt chuẩn dinh dưỡng.
Cân đối dinh dưỡng
Khẩu phần ăn hàng ngày cần đa dạng các thực phẩm, đảm bảo đủ 4 nhóm thực phẩm gồm tinh bột, chất béo, chất đạm và rau củ. Mẹ cũng nên chú ý đến lượng thực phẩm trong mỗi bữa ăn và nhu cầu dinh dưỡng tăng theo tuổi. Chẳng hạn như trẻ 6-12 tháng cần 31g chất béo mỗi ngày, trong khi trẻ 1-6 tuổi cần dưới 50g. Tỷ lệ cân đối lượng chất béo gốc động vật và thực vật trong khẩu phần ăn của con là 7:3.
Rủ bé vào bếp là cách giúp bé hào hứng với bữa ăn. Ảnh: Shutterstock.
Để tăng hàm lượng dinh dưỡng có trong các nhóm chất khác, mẹ có thể nấu cháo, khuấy bột đặc hơn khi bé ăn dặm thuần thục. Khi bé lớn hơn, có thể nấu cơm nhão, băm nhỏ thịt, cá hoặc xắt miếng to tùy theo độ tuổi của bé. 
Ăn đúng thời điểm
Bé thường có cảm giác ăn ngon miệng hơn khi bụng hơi đói. Lúc này, dạ dày tiết enzym nhiều hơn và truyền tín hiệu lên não, kích thích cảm giác thèm ăn.
Mẹ nên chú ý quan sát các biểu hiện thèm ăn của trẻ hoặc khéo léo thăm dò con. Tránh cho cho bé ăn khi quá đói, làm tổn thương hệ tiêu hóa của trẻ và dừng lại khi bé cảm thấy vừa đủ. Ngoài ra, mẹ cần cho bé ăn đúng bữa, các bữa cách nhau ít nhất 2 tiếng đồng hồ để bé phân biệt được cảm giác no, đói, đồng thời giúp hệ tiêu hóa được nghỉ ngơi. Có thể tập cho bé ăn 3 bữa chính và 2 bữa phụ để tăng cường hấp thụ dinh dưỡng.
Thay đổi thói quen ăn uống
Chế biến theo sở thích và hợp khẩu vị của bé, trình bày sinh động, kể chuyện thực phẩm, tạo không khí vui tươi trong bữa cơm... là những cách giúp bé hào hứng hơn với thức ăn. Món ăn ngon cũng như đồ chơi đẹp, càng bắt mắt thì bé càng yêu thích.
Mẹ cũng nên tập cho bé ngủ đủ giấc, ngủ đúng giờ, không ăn vặt trước bữa ăn, tránh thói quen vừa ăn vừa xem tivi hoặc nghe nhạc... 
Bổ sung thực phẩm kích thích thèm ăn
Các khoáng chất như kẽm, vitamin nhóm B, lysine có khả năng kích thích thèm ăn, khiến bé thấy ngon miệng hơn. Mẹ có thể bổ sung các loại khoáng chất này từ rau, củ, quả, ngũ cốc, sữa công thức hoặc sữa lên men dinh dưỡng.
Đối với sữa công thức hoặc sữa lên men dinh dưỡng, chỉ nên bổ sung sau bữa ăn chính hoặc coi như một bữa phụ, không nên ăn khi đói và quá 1-2 đơn vị mỗi ngày. Do quá trình thủy phân bằng chủng men có lợi lactobacillus bulgaricus và streptococcus thermophilus, mà các loại chất đạm và chất béo có trong sữa lên men dinh dưỡng trở nên dễ hấp thu. Thành phần đường lactose được lên men giúp trẻ tránh được tiêu chảy, hỗ trợ hấp thu canxi và khoáng chất.
Tập thể dục mỗi ngày
Vận động thường xuyên cũng là cách giúp trẻ tăng cân, rèn luyện cơ thể khỏe mạnh và năng động. Thời điểm vận động phù hợp nhất là trước bữa ăn 30 phút cho đến một tiếng đồng hồ. Các động tác vươn vai hít thở, chạy nhảy hoặc chơi bóng, đuổi bắt... giúp trẻ đốt cháy năng lượng và có cảm giác thèm ăn, ăn nhiều và hấp thu dưỡng chất tốt hơn.
An San
Sữa lên men dinh dưỡng Hoff chứa 3,8% chất đạm, 4,2% chất béo có lợi, canxi, vitamin A và D, phù hợp với trẻ nhỏ, người mắc bệnh tiêu hóa, người mới ốm dậy và người già.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

