Người ngoài hành tinh có thể đã tuyệt chủng
Các nhà sinh vật học Australia cho rằng sự sống trên những hành tinh khác có thể rất ngắn ngủi và bị tuyệt chủng nhanh chóng.
Người ngoài hành tinh có thể sống trên các cụm sao hình cầu
Trong nghiên cứu nhằm tìm hiểu sự sống phát triển như thế nào, các nhà khoa học ở Đại học Quốc gia Australia (ANU) nhận thấy dạng sống mới thường chết do điều kiện nóng lạnh thất thường trên những hành tinh trẻ.
"Vũ trụ có thể chứa đầy những hành tinh thuận lợi cho sự sống và người ngoài hành tinh", Phys.org dẫn lời tiến sĩ Aditya Chopra ở Trường Nghiên cứu Khoa học Trái Đất thuộc ANU, tác giả chính của nghiên cứu công bố đầu tháng 1 trên tạp chí Astrobiology.
"Sự sống thuở đầu rất mong manh, và hiếm khi tiến hóa đủ nhanh để tồn tại. Phần lớn môi trường trên những hành tinh sơ khai đều không ổn định. Để tạo ra một hành tinh thuận lợi cho sinh tồn, các dạng sống cần điều hòa khí nhà kính cũng như nước và cacbon dioxide để duy trì nhiệt độ bề mặt ổn định", Chopra nói.
Khoảng 4 tỷ năm về trước, Trái Đất, sao Kim và sao Hỏa có thể đều thuận lợi cho sự sống. Tuy nhiên, sau một triệu năm hình thành, sao Kim trở nên quá nóng trong khi sao Hỏa quá lạnh.
Nếu từng tồn tại, đời sống vi khuẩn ban đầu trên sao Kim và sao Hỏa không thể ổn định hóa môi trường thay đổi nhanh, theo phó giáo sư Charley Lineweaver ở Viện Khoa học Hành tinh của ANU. "Sự sống trên Trái Đất đóng vai trò hàng đầu trong việc ổn định khí hậu", Lineweaver cho biết.
Tiến sĩ Chopra nhấn mạnh giả thuyết của họ giúp giải quyết một vấn đề khó lý giải. "Lý do chúng ta chưa tìm thấy dấu vết của người ngoài hành tinh không gắn liền với khả năng tồn tại nguồn gốc sự sống hay trí thông minh. Nó liên quan nhiều hơn đến tác dụng điều phối sinh học của các chu kỳ trên bề mặt hành tinh", Chopra kết luận.
Những hành tinh đá với các vật liệu và nguồn năng lượng cần thiết cho sự sống có thể phổ biến trong vũ trụ. Tuy nhiên, các nhà khoa học không tìm thấy dấu hiệu tồn tại của sự sống ngoài hành tinh. "Phần lớn hóa thạch trong vũ trụ đến từ dạng sống vi khuẩn đã tuyệt chủng, không phải từ những tổ chức sinh vật đa bào như khủng long hoặc con người vốn cần hàng tỷ năm để tiến hóa", Lineweaver chia sẻ.
Xem nhiều nhất
người ngoài hành tinh dạng sống hành tinh vũ trụ tiến hóa Trái Đất khí nhà kính nhiệt độ tuyệt chủng
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

