Huấn luyện viên thể hình uống sữa mẹ để tăng cơ bắp
Danny Davidson, một huấn luyện viên thể hình 32 tuổi tại Essex (Anh) thực hiện chế độ uống 100 ml sữa mẹ nhiều lần mỗi tuần. Danny tin rằng sữa mẹ chứa nhiều hormone tăng trưởng, giúp tăng cơ bắp hiệu quả.
Từ chàng béo thành lực sĩ thể hình  /  5 lời khuyên khi tập thể hình cho đàn ông trên 30 tuổi
Mặc dù chưa có bằng chứng khoa học chứng minh nhưng người đàn ông này tuyên bố đó là bí quyết để có vóc dáng săn chắc của mình. Nói về nguy cơ lây nhiễm viêm gan và HIV khi mua sữa từ những người xa lạ trên một trang web, Danny giải thích: "Tôi nhận thấy sự khác biệt kể từ khi bắt đầu uống sữa mẹ. Tôi cảm thấy mạnh mẽ hơn rất nhiều và cơ bắp tăng lên. Tôi biết nó có thể nguy hiểm nhưng không muốn bỏ qua cơ hội này”.
Huấn luyện viên thể hình uống sữa mẹ để tăng cơ bắp. Ảnh: Express.
Danny bắt đầu dùng sữa mẹ cách đây 5 năm, khi những người bạn chơi bóng bầu dục ở phòng tập đề xuất. Bên cạnh đó anh tuân thủ chế độ luyện tập nghiêm ngặt, chế độ ăn uống giàu protein với thịt bò, trứng sống, thịt gà. Anh đặt sữa trực tuyến từ nhiều nơi trên thế giới, thiết lập mạng lưới cung ứng từ các phụ nữ tin cậy ở phía Bắc London. Mỗi tuần anh tiêu tốn khoảng 20 đến 40 bảng Anh cho sữa người.
Người vợ Debbie cho biết lần đầu khi Danny nói về quyết định uống sữa, cô nghĩ rằng anh đùa. Cô tỏ ra lo lắng nhung bây giờ đã quen với việc đó và hài lòng với vóc dáng vững chãi của chồng. Danny cho biết sẽ uống sữa của vợ khi cặp đôi có con.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

