Giá vàng đi lên
Mở cửa phiên châu Á sáng nay, giá vàng đang có xu hướng đi lên, tăng gần 4 USD và rẻ hơn giá bán tại Việt Nam khoảng 60.000 đồng mỗi lượng.
Lúc 8h, giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng giao ngay có giá quanh 1.255 USD, tăng 3,9 USD so với chốt tuần trước. Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện có giá khoảng 33,79 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Trong khi đó, mức giá mở cửa ngày hôm nay của vàng miếng trong nước xoay quanh 33,75-33,85 triệu đồng, đắt hơn giá thế giới khoảng 60.000 đồng.
Giá vàng trong nước sáng nay lại đắt hơn thế giới.
Hôm cuối tuần rồi, giá vàng giảm 1% khi đồng đôla cùng với thị trường dầu và chứng khoán thế giới tăng trở lại, tuy nhiên giá vàng vẫn chạm mức cao trong 13 tháng qua.
Hiện nay, các nhà đầu tư đang hướng đến cuộc họp chính sách của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ-Fed vào ngày 15 và 16 tới. Trước đó, Fed đã nâng lãi suất lần đầu tiên trong gần một thập kỷ vào tháng 12 năm ngoái. Theo Martin Arnold - chuyên gia của Công ty chứng khoán ETF, nếu Fed giữ lãi suất như hiện nay, giá vàng sẽ được hỗ trợ lớn. Trong dài hạn, kim loại quý này có thế vẫn giữ mức giá trên 1.200 USD mỗi ounce.
Trong cuộc khảo sát của Kitco hôm cuối tuần, phần lớn chuyên gia và những người tham gia trực tuyến cũng rất lạc quan về hướng đi của vàng, khi thiên về hướng kim loại quý sẽ tăng giá trong tuần này.
Theo đó, trong số 11 người - là chuyên gia, các đại lý vàng, ngân hàng đầu tư, thương nhân giao dịch tương lai và các nhà phân tích kỹ thuật biểu đồ - trả lời, có đến 7 người (khoảng 64%) cho biết họ mong đợi để xem giá cao hơn trong tuần tới. Đồng thời, với 1.085 người tham gia cuộc khảo sát trực tuyến Kitco, có 829 người (chiếm 77%) lạc quan về vàng trong ngắn hạn.
Quỹ giao dịch vàng hậu thuẫn lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust cũng đã tăng lượng vàng năm giữ lên mức cao nhất kể từ tháng 8/2014. Đây cũng là dữ liệu hỗ trợ cho giá vàng đi lên.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

