Ca sĩ Vũ Cát Tường tốt nghiệp cử nhân Kỹ thuật y sinh
Ngày 12/11, Đại học Quốc tế TP HCM tổ chức lễ trao bằng tốt nghiệp cho 626 tân kỹ sư, cử nhân, trong đó Á quân The Voice năm 2013 Vũ Cát Tường được trao bằng loại khá - giỏi ngành Kỹ thuật y sinh.
Nữ giáo sư lấy giảng đường làm điểm tựa đấu tranh với ung thư
Khoác trên mình tấm áo cử nhân, Cát Tường cho biết đã rất khó khăn để có thể "cán đích" cùng bạn bè trong khóa. Trở thành Á quân The Voice 2013 khi còn là sinh viên năm 3, Cát Tường khá vất vả để có thể sắp xếp lịch diễn và học.
Mặc dù trước khi đi thi hát, trong hai năm đầu Tường đã tranh thủ đăng ký học hầu hết các môn cơ bản. Tuy nhiên, cô phải lên lịch một cách khoa học nhất có thể, sau đó phải ép mình vào kỷ luật "thép" mới không bỏ học giữa chừng.
"Nhiều lúc lịch học và lịch diễn kín mít, quá mệt mỏi tôi đã nghĩ tới việc buông xuôi việc học khi đã gần tới đích. Lúc đó thầy trưởng khoa đã động viên, tiếp lửa để tôi tiếp tục học", Cát Tường tâm sự.
Dù ngành học và công việc hiện tại không liên quan tới nhau nhưng Tường cho rằng nó giúp cô có khả năng tư duy logic hơn. Sau khi hoàn thành chương trình, nữ ca sĩ sẽ đầu tư thời gian cho sự nghiệp ca hát.
Vũ Cát Tường nhận bằng tốt nghiệp đại học ngành Kỹ thuật y sinh. Ảnh: Nguyễn Loan
Thủ khoa tốt nghiệp năm 2015 của Đại học Quốc tế TP HCM là Nguyễn Thanh Phong. Ra trường sớm một học kỳ, Phong giành tấm bằng xuất sắc với 9,02 điểm. Để đạt được kết quả này, Phong đã đặt kế hoạch cho bản thân ngay từ năm nhất. "Vạch hướng rõ ràng vậy nhưng khi thực hiện tôi gặp không ít khó khăn. Nhiều khi phải động viên mình không được bỏ cuộc", Phong tâm sự.
Với mục tiêu ra trường sớm để học lên cao học, từ năm 3 đại học trong khi các bạn chỉ đăng ký học ở trường hoặc đi thực tập thì Phong cùng lúc làm ba việc. Ngoài thực tập và đăng ký học 3 môn cuối của chương trình đại học, Phong tiến hành làm luận văn tốt nghiệp.
Việc thực tập của nam sinh cũng gặp không ít trắc trở khi nộp đơn vào Intel (một trong những tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới). Ngoài yêu cầu chuyên môn và khả năng tiếng Anh, Phong phải trải qua phỏng vấn và chờ suốt một tháng mới có thể lọt vào "mắt xanh" của họ. 
Tân thủ khoa Đại học Quốc tế với tấm bằng xuất sắc. Ảnh: Nguyễn Loan
Thời hạn thực tập bắt buộc là 4 tháng, song Phong xin tăng lên 8 tháng để có thể trau dồi thêm khả năng tiếng Anh và chuyên môn trong ngành Kỹ thuật Hệ thống công nghiệp của mình.
Trong quá trình thực tập Phong cũng kịp hoàn thành luận văn với đề tài "Thiết kế mặt bằng vị trí dây chuyền sản xuất". Đề tài này được nhà trường đánh giá xuất sắc với 9,6 điểm; Công ty Intel cũng cho biết kế hoạch mà Phong xây dựng có khả năng ứng dụng tốt.
"Đã có lúc tôi tưởng mình không thể tiếp tục vì khối lượng công việc quá nhiều nhưng khi biết sắp xếp thời gian thì mọi việc tốt hơn", Phong chia sẻ.
Trước khi ra trường Phong cũng tự trang bị cho mình được tấm bằng IELTS với 7.0 điểm. Phong cũng có thành tích tốt trong nghiên cứu khoa học khi có bài báo được đăng trong kỷ yếu hội nghị khoa học quốc tế APIEMS lần thứ 16.
Có mặt tại buổi tốt nghiệp, PGS.TS Hồ Thanh Phong, Hiệu trưởng Đại học Quốc tế - nhắn nhủ với các tân kỹ sư, cử nhân phải biết thích nghi với môi trường mới. "Tôi mong muốn các em hãy mạnh dạn khởi nghiệp, tạo ra công việc cho chính mình và người khác. Hãy thật sáng tạo trong cách nghĩ, cách làm và cách giải quyết vấn đề . Đừng ngại sẽ phạm sai lầm, quan trọng là biết sửa chữa nó", ông Phong nói.
Ông cũng hy vọng sinh viên của mình phải biết tri ân cha mẹ, thầy cô và bạn bè vì thành quả mà mình có được. “Chưa biết tri ân là chưa biết sống các em ạ", PGS.TS Hồ Thanh Phong nhắn nhủ.
Trong đợt này trường cũng trao bằng cho 626 tân kỹ sư, cử nhân. Trong đó có 0,3% sinh viên tốt nghiệp loại xuất sắc; 20,93% đạt loại giỏi và 46,65% loại khá. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

