Bún riêu Cái Răng vào top món ăn ngon phải thử
Các chuyên gia ẩm thực của trang du lịch Skyscanner giới thiệu bún riêu ở chợ nổi Cái Răng, Cần Thơ là món ăn phải thử một lần trong đời.
Đại sứ ẩm thực Anh đến Việt Nam giới thiệu món ngon   /   Nhà hàng Việt vào top 10 quán ngon ở Hong Kong
"Cua, cà chua nấu chín, bún, rau thơm, cùng nhiều nguyên liệu khác kết hợp hòa quyện thành một tô bún riêu. Thưởng thức từng miếng du khách sẽ cảm nhận được cả một sự bùng nổ của hương vị", Jodi Ettenberg, blogger du lịch chuyên viết ẩm thực của trang Legal Nomads.
Thịt bò organic tại Bison Grill Bistro, Wales
"Tôi yêu thích cách sử dụng sản phẩm của Rhug Estate, một nhà sản xuất thông minh ở Wales. Họ là một ví dụ tuyệt vời về chăn nuôi bền vững. Gợi ý của tôi là bạn hãy tới Bison Grill Bistro, nhà hàng của chính nông trại Rhug Estate. Tại đây bạn có thể thưởng thức món thịt bò organic ngon tuyệt hoặc burger bò Aberdeen Angus", Raymond Blanc, đầu bếp nổi tiếng người Pháp sở hữu một nhà hàng, một khách sạn tại Oxfordshire, Anh.
Chân giò lợn hầm tại Koffman, Anh
"Tôi luôn có cảm giác nhẹ nhàng khi thưởng thức chân giò lợn hầm của Koffman ở The Berkeley, London. Món ăn này có sự kết hợp của nhiều hương vị với các nguyên liệu khác như nấm, hành, caramen... hòa quyện cùng với kem gà", Tom Aikens, sáng lập chuỗi nhà hàng Tom's Kitchen tại London, Anh.
Bánh ricotta nấu với tỏi và hương thảo tại Caseificio Borderi, Italy
"Tôi muốn giới thiệu tới mọi người món bánh ricotta trắng thơm hấp dẫn được chế biến tại Caseificio Borderi, Sicily. Đây là món ngon nhất tôi từng thưởng thức, nên mọi người đừng bỏ qua", Rob Hunter, bếp trưởng của nhà hàng Gun Docklands, Anh.
Cá nướng tại quán bar ju ju, Barbados
Món ăn ưa thích và hoàn hảo mà tôi từng thưởng thức là mahi mahi (cá nục heo) nướng trong một chiếc burger ăn kèm khoai tây chiên và rau xà lách, thêm một chút bia lạnh thì càng ngon", Dominic Teague, bếp trưởng tại nhà hàng Indigo, khách sạn 5 sao One Aldwych, London, Anh.
Bánh quả hạnh và đào tại Corsica, Pháp
"Loại bánh này là một trong những điều tôi nhớ nhất khi ăn trong chuyến đi đảo Corsica. Chúng tôi thuê một con thuyền nhỏ, tấp vào bờ biển ở khu bảo tồn Scandola (chỉ có thể tới đây bằng đường biển). Trên đó có một người đàn ông đang nướng bánh với bếp lò đốt bằng củi, những chiếc bánh quả hạnh nhỏ và các miếng đào tươi ngon đặt lên trên và hơi xém. Đây là món bánh thơm ngon nhất mà tôi từng được ăn", Karen Barnes, biên tập của tạp chí ẩm thực Delicious.
Thịt bò bít tết Florentine tại Macelleria Cecchini, Italy
"Món bít tết ngon nhất ở đây làm từ thịt bò nuôi bằng cỏ, chắc chắn là món khoái khẩu cho những ai mê món thịt. Hãy tới nhà hàng Macelleria Cecchini và tận hưởng!", Judy Witts Francini, blogger ẩm thực người Italy.
Pancake nướng tại Old Sugar Mill Deleon Springs, Mỹ
"Nằm trong danh sách các món 'phải ăn trước khi chết'... chắc chắn phải có món pancake tại Deleon Springs hoặc Wondermade Marshmallows", Eachelle Lucas, blogger ẩm thực viết cho Travel Bite.
Bobotie tại Bo-Kaap Kombuis, Nam Phi
"Các du khách yêu thích ẩm thực tới Cape Town luôn muốn có một bàn ăn trong nhà hàng Test Kitchen của đầu bếp Luke Dale Robert, tuy nhiên phải đặt trước vài tháng. Tới đây bạn không thể bỏ lỡ món ngon của nhóm người Cape Malay (người gốc Đông Nam Á sống tại Cape Town) với các thành phần đặc trưng như bredies, bobotie và briyani", Ishay Govender Ypma, cây bút chuyên viết ẩm thực người Nam Phi.
Món trứng tráng Spanish tại Sylkar Bar, Tây Ban Nha
"Đây là một trong những món đáng để mọi người thử, cũng là món tôi yêu thích nhất được chế biến tại Sylkar Bar ở Madrid. Còn nếu bạn có dịp tới vùng Galicia cũng đừng quên thưởng thức trứng tráng kiểu Betanzos", Marta Carnero, blogger ẩm thực viết cho Pasean2.
Những danh hiệu thế giới cho Việt Nam
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

