Hồ nước giữa sa mạc Tunisia có khả năng chứa chất độc
Một hồ nước rộng lớn bất ngờ xuất hiện sau một đêm trên sa mạc Tunisia vào tháng 8 năm ngoái có khả năng chứa nhiều chất độc hại.
Hồ ô nhiễm sủi bọt độc trắng xóa bốc cháy   /   Hồ khô cạn sau một đêm khiến cá chết hàng loạt
Trên đường trở về nhà sau khi tham dự đám cưới ở phía bắc Tunisia, Mehdi Bilel phát hiện một hồ lớn giữa lòng sa mạc khô cằn, cách thành phố Gafsa khoảng 25 km. Trước đó vài ngày, hồ nước không có ở đó. Hồ nước được đặt tên là "Lac de Gafsa" và nhanh chóng trở thành bãi tắm của nhiều người dân địa phương dưới nhiệt độ ngoài trời lên tới 40 độ C.
Tại thời điểm Mehdi Bilel tìm ra hồ nước vào tháng 8/2014, Tunisia đang trải qua một trận hạn hán, khiến sự xuất hiện đột ngột của hồ nước càng kỳ lạ.
Nguyên nhân hồ nước hình thành vẫn còn là điều bí ẩn. Lời giải thích có khả năng cao nhất là một trận động đất nhẹ đã làm nứt gãy vách đá phía trên mạch nước gầm, khiến hàng triệu mét khối nước tràn lên mặt đất. Hồ nước bao phủ diện tích 10.000 m2 và sâu 10 - 18 m.
Nước hồ có thể nhiễm độc và khả năng gây bệnh cao. Ảnh: Tunisie.
Theo Amusing Planet, việc bơi lội ở hồ nước rất nguy hiểm bởi nước hồ có thể chứa phosphate. Khu vực miền nam Tunisia rất giàu phosphate. Sau khi các nhà khoa học tìm thấy hợp chất này trong đất đá ở khu vực vào năm 1886, Gafsa nhanh chóng trở thành trung tâm ngành công nghiệp khai thác mỏ của các nước. Hợp chất phosphate được sử dụng để sản xuất phân bón, thuốc trừ sâu, bột giặt, diêm và vũ khí hóa học. Ngoài ra, phosphate còn đi liền với cặn phóng xạ. Do đó, nếu nhiễm độc, nước hồ sẽ có độ phóng xạ cao cũng như các chất gây ung thư.
Hai ngày sau khi Lac de Gafsa xuất hiện, hồ chuyển từ màu xanh dương trong vắt sang màu xanh lá tối sậm do các loại tảo phát triển mạnh, cho thấy dòng nước không được bổ sung, có thể chứa nhiều vi khuẩn và mầm bệnh.
Phòng An toàn Công cộng ở Gafsa đã chính thức cảnh báo người dân địa phương không nên bơi ở hồ nước, nhưng hàng trăm người vẫn đến đây mỗi ngày để tránh hơi nóng của sa mạc.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

