Ưu đãi người mua bất động sản tại Dragon City Festival
Các khách hàng đến tham quan và mua nhà trong sự kiện Dragon City Festival sẽ có cơ hội nhận hàng trăm sổ tiết kiệm, vàng SJC, voucher nghỉ dưỡng 5 sao, xe Piaggio GTS, vé máy bay khứ hồi quốc tế, điện thoại IPhone 6S.
Lễ hội Dragon City Festival do Công ty CP Địa ốc Phú Long tổ chức tại tòa tháp PVGas Tower (khu đô thị Dragon City, Nam Sài Gòn) từ ngày 5-6/12.
Với chủ đề "Quần long tụ hội", trong hai ngày diễn ra sự kiện, Phú Long sẽ giới thiệu, quảng bá 15 dự án bất động sản quy mô lớn. Đó là khu đô thị Dragon City, tổ hợp Dragon Riverside City, khu nghỉ dưỡng Saigon Sovico Phú Quốc, Republic Plaza Saigon, Marine Hill Nha Trang, Furama Villas Đà Nẵng, tổ hợp căn hộ khách sạn Ariyana Smart Condotel Nha Trang...
Republic Plaza Sai Gon.
Theo đại diện Công ty Phú Long, hiện đã có hàng nghìn khách hàng đăng ký trải nghiệm các hoạt động của lễ hội, tìm hiểu cơ hội sở hữu những sản phẩm căn hộ, biệt thự cao cấp tại TP HCM hay những sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng nằm ở các vùng du lịch trọng điểm ở Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc...
Nhân dịp kỷ niệm 10 năm thành lập công ty Phú Long, khách hàng đặt mua các sản phẩm tại Dragon City Festival sẽ được hưởng những chính sách ưu đãi. Chẳng hạn như hỗ trợ lãi suất 0%, tặng gói nội thất, sổ tiết kiệm, vàng SJC, miễn phí quản lý, chỗ đậu ôtô. Bên cạnh đó còn có những giải thưởng khác như xe máy Piaggio GTS, điện thoại iPhone 6S, voucher nghỉ dưỡng 5 sao, vé máy bay khứ hồi. Tất cả khách tham dự sự kiện đều được tham gia rút thăm may mắn với nhiều phần quà. Tổng giá trị quà tặng và chính sách bán hàng ưu đãi dành cho khách hàng tại sự kiện này lên tới 10 tỷ đồng.
Dragon Hill Residence and Suites. Hotline: 08.54121818. Website .
Tại sự kiện Dragon City Festival 2015, một số căn hộ trên không 3 mặt thoáng, có vị trí đẹp nhất của Dragon Hill Reidence and Suites 1 (Dragon Hill 1) sẽ được chào bán. Người mua sẽ sở hữu ngay căn hộ cao cấp đã hoàn thiện cùng nhiều ưu đãi như tặng gói nội thất lên đến 180 triệu đồng, miễn một năm phí quản lý, chỗ đậu ôtô, phòng tập gym. Hỗ trợ lãi suất 0% năm đầu tiên hoặc được chủ đầu tư Phú Long cam kết cho thuê trong 3 năm. Dragon Hill 1 đang được CBRE quản lý và vận hành tòa nhà theo tiêu chuẩn quốc tế 5 sao.
Địa ốc Phú Long sẽ mở bán khu căn hộ cao cấp Dragon Hill Residence and Suites 2 (Dragon Hill 2) trong sáng ngày 5/12 của sự kiện. Dự án nằm ngay trung tâm khu đô thị Dragon City, gần trạm dừng của tuyến metro số 4. Dự án được thiết kế với 455 căn hộ cao cấp 2-3 phòng ngủ có diện tích từ 51-94m2 cùng các tiện ích như hồ bơi resort trên không, công viên cây xanh, sân tennis, phòng gym, khu vui chơi thiếu nhi, nhà hàng, siêu thị. Các căn hộ được chào bán với giá từ 1,4 tỷ đồng một căn, thời hạn thanh toán 18 đợt, ngân hàng hỗ trợ vay ưu đãi lãi suất.
100 khách hàng đầu tiên đặt mua căn hộ Dragon Hill 2 trong thời gian từ 15/11 đến 31/1/2016 và thanh toán đủ 10% giá bán sẽ được trao một sổ tiết kiệm trị giá 20 triệu đồng. Những khách hàng thanh toán 20% giá trị căn hộ thì ngoài sổ tiết kiệm còn được tặng thêm một lượng vàng SJC.
Còn dự án Ariyana Smart Condotel Nha Trang sẽ được giới thiệu vào sáng ngày 6/12 với nhiều chương trình ưu đãi lên đến 3 tỷ đồng. Đây là tổ hợp căn hộ khách sạn được thiết kế với 365 căn hộ ở và căn hộ khách sạn cho thuê cùng các tiện ích như trung tâm mua sắm, ngân hàng, cà phê, nhà hàng, gym, spa, skybar. Giá bán căn hộ từ 24 triệu đồng một m2 với nội thất trang cao cấp, được trang bị đầy đủ 100%. Ariyana Smart Condotel Nha Trang chỉ cách bờ biển Nha Trang 200m và gần các địa điểm du lịch nổi tiếng.
Evason Ana Mandara Nha Trang.
Bên cạnh cơ hội an cư và đầu tư sinh lời, Dragon City Festival 2015 còn tạo điều kiện cho khách hàng đi du lịch và nghỉ dưỡng với những gói ưu đãi từ các đơn vị tham gia như Furama Resort Danang, An Lâm Villas Ninh Vân Bay, Ana Mandara Nha Trang và hãng hàng không Vietjet Air. Trong đó, Furama Resort Danang sẽ bán gói voucher ưu đãi trị giá 1,8 triệu đồng một đêm dành cho 2 người trong không gian nghỉ dưỡng 5 sao.
Tại Dragon City Festival, khách hàng còn có cơ hội trải nghiệm nhiều hoạt động lễ hội cũng như được tư vấn tài chính bởi các ngân hàng HDBank, Vietcombank, ANZ, BIDV, ACB, Standard Chartered.
Phú Long Địa ốc Phú Long Công ty CP Địa ốc Phú Long Dragon City Festival Dragon City tổ hợp Dragon Riverside City khu nghỉ dưỡng Saigon Sovico Phú Quốc Republic Plaza Saigon Marine Hill Nha Trang Furama Villas Đà Nẵng tổ hợp căn hộ khách sạn Ariyana Smart Condotel Nha Trang
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

