Will Ferrell đóng Tổng thống Ronald Reagan trong phim hài
Tài tử chuyên đóng vai tổng thống George W. Bush tái xuất làm nhà cầm quyền thứ 40 của nước Mỹ trong bộ phim hài "Reagan".
Tổng thống Obama được xem trước 'Game of Thrones' phần 6  /  Phim kể chuyện Obama 'cưa đổ' vợ gây sốt LHP Sundance
Variety đưa tin Will Ferrell đóng chính và sản xuất dự án phim mới về Tổng thống Ronald Reagan mang tên Reagan. 
Tài tử Will Ferrell tái hiện chân dung Tổng thống Ronald Reagan trong phim hài.
Nhà biên kịch Mike Rosolio chịu trách nhiệm kịch bản. Bộ phim hài hước lấy bối cảnh khi Tổng thống thứ 40 của nước Mỹ bước vào nhiệm kỳ thứ hai (năm 1984) và gặp rắc rối với một thực tập sinh tham vọng trong Nhà Trắng.
Đây là vai diễn chính trị gia mới của Will Ferrell, sau nhiều lần hóa thân thành Tổng thống George W. Bush trong các tiểu phẩm hài phát sóng trên kênh SNL. Diễn viên hài thuộc thế hệ vàng Hollywood bao gồm Jack Black, Ben Stiller, Steve Carell và Vince Vaugh.
Năm 2015, Will Ferrell nhận danh hiệu "Nghệ sĩ hài xuất sắc" của tạp chí GQ, và được gắn sao trên Đại lộ danh vọng Mỹ. 
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

