Quân đội Triều Tiên được kêu gọi trung thành với Kim Jong-un
Báo nhà nước Triều Tiên kêu gọi quân đội thể hiện sự trung thành hơn nữa với ông Kim Jong-un, nhân kỷ niệm 84 năm thành lập quân đội.
Obama kêu gọi Trung Quốc tăng áp lực lên Triều Tiên
Tờ Rodong Sinmun, báo nhà nước Triều Tiên, hôm nay cho biết Bình Nhưỡng cần thiết lập sự lãnh đạo vững vàng hơn nữa của ông Kim Jong-un nhân ngày kỷ niệm 84 năm thành lập quân đội nhân dân Triều Tiên (KPA).
"Không thế lực thù địch nào có thể đối đầu với quân đội Triều Tiên, bởi chúng ta có chiến thuật xuất sắc và năng lực tấn công bằng vũ khí hạt nhân", tờ báo viết. 
Các quốc gia láng giềng chú ý tới lễ kỷ niệm của quân đội Triều Tiên bởi nó diễn ra trong bối cảnh nước này sắp tổ chức đại hội đảng lần đầu tiên sau hơn ba thập kỷ, dự kiến diễn ra đầu tháng 5. Trong những dịp kỷ niệm trọng đại, Triều Tiên thường thử tên lửa đạn đạo hoặc vũ khí hạt nhân. 
Người dân Triều Tiên đang trong chiến dịch "70 ngày của lòng trung thành", làm việc tăng năng suất để "chào mừng dịp trọng đại của đất nước". 
Hàn Quốc cho biết Triều Tiên chiều tối 23/4 đã phóng một đầu đạn được cho là tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM) ra biển Nhật Bản nhưng nó chỉ bay được khoảng 30 km. Hàn Quốc đang cố gắng xác định nguyên nhân khiến vụ phóng thất bại.
Trong khi đó, hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên KCNA đưa tin đây là "một thành công lớn nữa" của Bình Nhưỡng. Triều Tiên sau đó đề nghị hoãn thử hạt nhân nếu Mỹ dừng các cuộc tập trận chung thường niên với Hàn Quốc. Tổng thống Mỹ Obama cho rằng tình hình chỉ tiến triển khi Triều Tiên thể hiện sự sẵn sàng từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân.
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua cũng lên án cuộc thử nghiệm của Triều Tiên, kêu gọi Bình Nhưỡng "kiềm chế không có thêm hành động vi phạm các nghị quyết liên quan và thực hiện đầy đủ nghĩa vụ".
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Triều Tiên đại hội đảng Triều Tiên kỷ niệm thành lập quân đội quân đội Triều Tiên Triều Tiên thử tên lửa đạn đạo Triều Tiên thử bom hạt nhân
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

