Quảng Bình dựng tour phim trường Kong: Skull Island
Ông Trần Tiến Dũng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình cho biết tỉnh này đang cố gắng giữ lại phim trường nơi bộ phim Kong: Skull Island bấm máy, để hình thành sản phẩm du lịch.
Sao bom tấn Kong: Skull Island thích thú với món thuần Việt   /   Phong Nha - Kẻ Bàng, bối cảnh phim Kong: Skull Island
Hai địa điểm ở Quảng Bình được đoàn phim Kong: Skull Island lựa chọn ghi hình từ 22 đến 25/2 là hồ Yên Phú (xã Trung Hóa) và hang Chuột (xã Tân Hóa, huyện Minh Hóa).
Cảnh quan thơ mộng và bình yên ở hồ Yên Phú, nơi được đoàn làm phim Kong: Skull Island chọn quay đầu tiên ở Quảng Bình. Ảnh: Hoàng Táo
Chia sẻ với VnExpress sau khi đoàn làm phim rút đi, ông Trần Tiến Dũng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình đánh giá: "Dù bộ phim chưa ra mắt, nhưng việc đoàn làm phim lớn của Mỹ có mặt tại Quảng Bình gây hiệu ứng, tạo thành làn sóng du lịch. Du khách muốn tìm hiểu tại sao lại chọn cảnh quay như vậy". Ông Dũng cho rằng đây là cơ hội lớn cần chớp lấy để tuyên truyền, quảng bá cho du lịch Quảng Bình.
Ngành du lịch Quảng Bình bắt tay xây dựng một số sản phẩm du lịch liên quan đến hoạt động của bộ phim, như: trường quay, các cảnh quan liên quan đến phim. Đồng thời, cơ sở vật chất như nơi lưu trú, nhà hàng và đội ngũ nhân lực… cũng đang được chuẩn bị để đón làn sóng du khách, vì phần lớn địa điểm quay đều ở vùng xa xôi, cơ sở vật chất còn thiếu nhiều.
Cảnh sắc thơ mộng và bình yên ở Yên Phú có thể trở thành sản phẩm du lịch sau sự kiện Kong: Skull Island. Ảnh: Hoàng Táo
“Tỉnh đang cố gắng giữ nguyên phim trường, các bối cảnh quay, tạo thành sản phẩm du lịch để du khách đến xem việc quay phim như thế nào. Còn dựng tượng King Kong đang nằm trong ý tưởng và cần họp bàn để đánh giá xem có tác động tốt hay không”, ông Dũng nói.
Nhiều đơn vị làm du lịch cũng bày tỏ việc một đoàn làm phim bom tấn của Mỹ đến, cùng với sự thăm thú của những ngôi sao nổi tiếng tại các điểm du lịch của Quảng Bình sẽ là cơ hội vàng cho quảng bá du lịch.
"Việc đoàn làm phim Hollywood chọn quay phim ở Quảng Bình cho thấy cảnh quan quê hương đẹp, đặc sắc. Khi lên hình cho toàn thế giới xem thì khách du lịch sẽ đổ về bởi việc này có tiền lệ ở một số quốc gia”, ông Lê Thanh Lợi, Giám đốc một trung tâm du lịch ở Phong Nha cho hay.
Trong khi đó, theo một lãnh đạo ngành văn hóa tỉnh Quảng Bình, đoàn làm phim Kong: Skull Island đến Quảng Bình tạo nên “một sự sôi động, giúp ngành du lịch quảng bá mà chi phí bỏ ra chỉ là cảnh quan thiên nhiên và sự nhiệt tình, hiếu khách của con người”.
Khu vực đồng ngô, dòng suối bên ngoài hang Chuột, nơi đạo diễn Kong: Skull Island đi khảo sát bối cảnh có thể trở thành sản phẩm du lịch. Ảnh: Hoàng Táo
Sau 4 ngày quay phim tại Quảng Bình, sự đón tiếp nồng hậu của người dân, quan tâm của chính quyền gây tiếng vang lớn. “Chính vì vậy, một số đoàn làm phim hứa đến Quảng Bình thời gian tới. Trước mắt, có một đoàn làm phim từ Pháp đang làm thủ tục để đến Quảng Bình”, ông Dũng cho biết.
Trong những ngày lưu lại Quảng Bình, nhiều diễn viên của Kong: Skull Island đã đi tham quan nhiều danh thắng của Quảng Bình như động Phong Nha, suối Nước Moọc, hang Tối... và để lại nhiều nhận xét tốt. Họ cũng thưởng thức các món ăn Việt và không ngớt lời khen.
Dấu ấn King Kong
Xem nhiều nhất
Kong: Skull Island King Kong Hollywood Sao Hollywood Jordan vogt-roberts Loki Tom Hiddleston Tân hóa Hang chuột Quảng bình Du lịch
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Sau khoảng thời gian tập trung chăm sóc cho hai con nhỏ, Dương Trương Thiên Lý bất ngờ nhận lời tham gia chuyến khám phá hang động Sơn Đoòng với các Đại sứ từ ngày 11 đến 17/5.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

