Con trai đâm bố trọng thương
Bực tức vì con nghiện ngập, ông Tấn cầm đồ nghề sửa xe đạp đánh con, nhưng không ngờ bị chính đứa con trai dùng dao đâm trúng đùi.
Khoảng 18h30 ngày 2/10, Bùi Đức Hùng (27 tuổi, trú phường Hàng Kênh, Lê Chân, TP Hải Phòng) chở vợ bằng xe máy đến điểm sửa chữa xe đạp của người cha trên vỉa hè trước nhà số 105 Hàng Kênh. Bực tức với đứa con trai nghiện ngập, ông Bùi Đức Tấn la mắng.
Cha con lời qua tiếng lại, người đàn ông 62 tuổi cầm đồ nghề sửa xe đánh con. Trong lúc xô xát, ông Tấn vấp ngã và bị con trai dùng dao đâm trúng đùi rồi bỏ chạy.
Công an gọi xe cứu thương đưa ông Tấn đến bệnh viện. Ảnh: Giang Chinh.
Công an phường Hàng Kênh cho biết, nạn nhân gục ngã ngay trước cửa phòng khám răng hàm mặt và được chủ cơ sở y tế cầm máu, gọi xe đưa đi Bệnh viện Việt - Tiệp Hải Phòng. Theo các bác sĩ, ông Tấn bị vật sắc nhọn đâm vào đùi, đứt động mạch chủ, sau khi phẫu thuật đã qua cơn nguy kịch.
Tổ trưởng tổ dân khu số 12, phường Hàng Kênh, ông Nguyễn Quang Lai cho hay ông Tấn là thương binh, bị nhiễm chất độc da cam. Người con trai trước kia làm công nhân cảng Hải Phòng, do nghiện ma tuý nên bị đuổi việc đến nay được 5 năm. Cuộc sống gia đình ông Tấn rất khó khăn, trông cả vào đồng lương hưu và thu nhập từ vá xe vỉa hè của ông.
"Hùng nghiện ma tuý, nhiều hôm về tổ dân phố quậy phá. Người dân nhiều lần kiến nghị ra phường để đưa anh ta đi cai nghiện, nhưng do vướng thủ tục nên chưa đi được", ông Lai nói.
Sau khi gây án, Hùng bỏ trốn. Công an phường Hàng Kênh đang phối hợp công an quận Lê Chân truy bắt.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

