Bi kịch từ cái tát của ông lão 'độc nhãn'
Bệnh tật triền miên cùng với mẹ già cần chăm sóc, song ông Minh vướng lao lý sau cái tát cướp sinh mạng của người em họ.
“Bị cáo đã đã có tuổi, còn một mắt, sức khoẻ đã yếu nên mong toà giảm được từng nào hay từng đó”, ông Lại Hồng Minh (59 tuổi, ở huyện Phú Xuyên) trình bày lý do kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt tại phiên phúc thẩm của TAND Hà Nội ngày 22/1 vừa qua về tội Cố ý gây thương tích. Toà phúc thẩm cũng công bố, ngoài kháng cáo của ông Minh, gia đình bị hại cũng chống án theo hướng xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.
Đứng trước vành móng ngựa, nhiều lúc ông Minh phải vịn vào thành vì chân yếu. Phòng xử nhỏ, chỉ có bị cáo và Hội đồng xét xử nhưng mọi người phải tập trung mới nghe được lời trình bày của ông Minh.
Bị cáo Lại Hồng Minh tại phiên phúc thẩm.
Bản án sơ thẩm của TAND huyện Phú Xuyên hai tháng trước nêu, ông Minh và nạn nhân trong vụ án là Ngô Duy Hân (57 tuổi) vốn quan hệ họ hàng “con dì, con già” và ở cùng xã Đại Xuyên. Ông Hân thường ngày uống rượu và hay có lời châm chọc người khác, trong đó có bị cáo.
Chiều 25/6/2015, sau khi uống rượu, ông Hân gặp ông Minh ở một quán bia trong làng. Thấy anh họ đang nhâm nhi cốc bia, ông Hân bước vào gây sự và lớn tiếng chửi tục. Biết em đã say rượu nên lúc đó bị cáo có nói vài lời phải trái song ông Hân không dừng lại, tiếp tục chửi bới, thách thức.
Bực tức vì người em hỗn hào, “chọc” vào nỗi đau mất một mắt của mình, bị cáo đã đứng dậy tát thẳng vào mặt ông Hân. Sau cái tát “trời giáng”, ông Hân ngã xuống đường, đập đầu bất tỉnh. Trong khi đó, trả tiền cốc bia xong, bị cáo bỏ mặc em họ ra về.
Nạn nhân được một số người cùng thôn đưa về nhà rồi được đưa lên viện cấp cứu nhưng  tử vong sau 5 ngày điều trị do chấn thương sọ não. Với hành vi cố ý gây thương tích dẫn đến hậu quả chết người, bị cáo phải nhận 42 tháng tù giam. Ông Minh sau đó chống án xin được hưởng án treo.
Tại phiên phúc thẩm, giọng run run, ông Minh trình bày: “Bị cáo vả một cái để nhắc nhở nhưng không ngờ lại dẫn đến hậu quả như vậy”. “Vậy sao khi thấy nạn nhân nằm bất tỉnh dưới đất, bị cáo không đưa đi cấp cứu”, đại diện cơ quan công tố chất vấn. Ông Minh cho rằng, lúc đó, nhiều người khuyên để nạn nhân nằm im. “Nhưng 9h sáng hôm sau bị cáo và vợ đã đến bệnh viện để hỏi thăm tình hình”, ông trình bày.
Sau sự việc, ông Minh cùng gia đình vay mượn nhiều người được 50 triệu đồng, bồi thường cho bị hại. Việc làm này đã hàn gắn một phần mất mát cùng với tình cảm họ hàng gần gũi nên vợ nạn nhân trong đơn kháng cáo có viết: “Bị cáo còn phải nuôi mẹ già chờ chết, bản thân thương binh nên mong toà cho được giảm thành án treo, để có cơ hội sửa sai”.
VKS nêu quan điểm, có lỗi một phần, bị cáo thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội nên đề nghị toà phúc thẩm giảm từ 3 đến 6 tháng cho ông Minh. Trong khi đó, lời nói sau cùng, bị cáo cũng mong muốn toà “giảm được từng nào hay từng đó” trước khi HĐXX vào nghị án.
Toà phúc thẩm xét thấy bị cáo không có ý định tước đoạt sinh mạng nạn nhân, song hành vi đó gây hậu quả nghiêm trọng nên không chấp nhận đơn kháng cáo, giữ nguyên hình phạt 42 tháng tù giam.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

