Mỹ cảnh báo Nga chớ bán Su-30 cho Iran
Chính quyền Obama hôm qua nói đề xuất bán chiến đấu cơ Nga cho Iran sẽ vi phạm lệnh cấm vận vũ khí của Liên Hợp Quốc với Tehran. 
Nga có thể bàn giao tên lửa S-300 đầu tiên cho Iran ngày mai
AP dẫn lời Mark Toner, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, cho rằng việc chuyển giao các chiến đấu cơ Su-30, loại tương đương với F-15E của Mỹ, cần được sự thông qua của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. 
Mỹ sẽ nêu vấn đề với Nga, ông Toner nói, thêm rằng tất cả 6 nước tham gia đàm phán thỏa thuận hạt nhân mang tính cột mốc hồi tháng 7 năm ngoái với Iran "cần nhận thức đầy đủ về những hạn chế này". Thỏa thuận yêu cầu giữ lệnh cấm vận vũ khí với Iran thêm 5 năm nữa. 
Hossein Dehqan, Bộ trưởng Quốc phòng Iran, tuần trước nói nước Cộng hòa Hồi giáo sẽ mua một số máy bay Nga. Ông không cung cấp thông tin về thời gian chuyển giao, nhưng nói Iran sẽ tham gia sản xuất máy bay. 
Mỹ cũng đang quan ngại về việc Nga chuyển giao hệ thống tên lửa phòng không tân tiến S-300 cho Iran. Thỏa thuận này bị đóng băng năm 2010, nhưng Tổng thống Nga Vladimir Putin thông qua việc chuyển giao này tháng 4 năm ngoái. Khác với các chiến đấu cơ, S-300 mang tính phòng vệ và không chịu sự điểu chỉnh của bất cứ lệnh cấm nào của Liên Hợp Quốc. 
Đàm phán hạt nhân Iran và các cường quốc kết thúc bằng thỏa thuận giới hạn lâu dài chương trình uranium và plutonium của Iran để đổi nới lỏng lệnh trừng phạt, mà nhờ đó Tehran có thể hưởng lợi hàng nghìn tỷ USD. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

