Chủ tịch xã khai nhiều tuổi hơn mẹ để nhận huân chương
Không có thành tích trong kháng chiến, ông Dũng tự khai man, nâng tuổi lớn hơn cả mẹ ruột trong hồ sơ nhận Huân chương Kháng chiến hạng Ba.
Sáng 3/12, trung tá Bùi Hồng Tình (Phó phòng An ninh điều tra (PA 92, Công an tỉnh Quảng Nam) cho biết đơn vị đã khởi tố bị can với Đoàn Quốc Dũng (59 tuổi, nguyên Chủ tịch UBND xã Phước Ninh, huyện Nông Sơn) về hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Liên quan vụ việc, Nguyễn Xuân Hiệp (55 tuổi, nguyên cán bộ Phòng Nội vụ huyện Nông Sơn) bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Ông Hiệp bị tạm giam, còn ông Dũng được tại ngoại.
Công an đọc lệnh khởi tố đối với ông Đoàn Quốc Dũng. Ảnh. Hồng Tình.
Theo điều tra, năm 2008-2009, huyện Nông Sơn có chủ trương rà soát lại những người có công với cách mạng. Ông Dũng khi đó là Bí thư kiêm Chủ tịch UBND xã Phước Ninh đã cấu kết với ông Hiệp là cán bộ chuyên trách thi đua khen thưởng thuộc Phòng Nội vụ huyện Nông Sơn để gian lận, trục lợi.
Là người được giao nhiệm vụ về xã hướng dẫn cho người dân kê khai thành tích kháng chiến, viết hộ hồ sơ xét khen thưởng, ông Hiệp tự kê khai thành tích của người dân, thay đổi năm sinh nhằm gian lận tuổi, nhờ cán bộ kháng chiến thời trước ký tên chứng kiến, tự viết các giấy xác nhận thành tích của cả những người theo chế độ cũ.
Với tư cách Chủ tịch Hội đồng thi đua khen thưởng của xã, ông Dũng không kiểm tra, xác minh cũng không đưa ra hội hồng thi đua xét duyệt mà tự ý ký xác nhận vào các hồ sơ này.
Trung tá Tình cho hay 47 hồ sơ bị khai man, gian lận tuổi, trong số  này có 11 trường hợp tiếp tục làm hồ sơ hưởng chế độ “trợ cấp, phụ cấp, phụ cấp ưu đãi người có công cách mạng” với số tiền hơn 61 triệu đồng và 19 trường hợp làm hồ sơ hưởng chế độ “Hỗ trợ người có công cách mạng về nhà ở” với số tiền 640 triệu đồng. 
Ngoài cáo buộc Lợi dụng chức vụ quyền hạn, ông Hiệp đang bị điều tra Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ảnh. Hồng Tình.
"Ông Dũng không hề có thành tích kháng chiến nhưng đã tự khai thành tích, nhận  mình sinh năm 1932 (lớn hơn mẹ ruột 3 tuổi) để được nhận Huân chương Kháng chiến hạng Ba", trung tá Tình nói và cho hay ông Dũng cũng nâng tuổi của vợ từ sinh năm 1960 thành 1941 để nhận Huân chương Kháng chiến. Mẹ của Dũng cũng được làm giả hồ sơ để được nhận huân chương mặc dù không có thành tích. 
Theo trung tá Tình, sau khi được vận động, hầu hết 47 trường hợp được nhận huân, huy chương nhờ cán bộ khai man thành tích mà có đã tự nguyện giao nộp những hồ sơ, huân huy chương nhận sai và hứa sẽ khắc phục, nộp lại số tiền đã nhận không đúng trước đó.
Trong quá trình điều tra, công an còn nhận được thông tin ông Hiệp nhận tiền của nhiều người với lời hứa sẽ "chạy chế độ", "chạy việc"...
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

