Cuộc truy lùng chồng ngoại tình của các bà vợ 'giỏi như FBI'
Khi chồng tôi bắt đầu la hét và buông lời xúc phạm "cô bồ". Tôi bất ngờ bước ra từ tủ quần áo khiến anh ấy chết lặng. 
 Vì sao hôn nhân của những đôi ngoại tình thường chóng tàn
Nếu nghi ngờ chồng ngoại tình, phụ nữ có thể điều tra tốt hơn cả FBI. Dưới đây là tự sự của những người phụ nữ về việc đã làm để phát hiện sự gian dối của chồng:
Rachel L:
Tôi nghi ngờ nửa kia đang lừa dối mình nên đã nhờ một người đồng nghiệp của anh ấy tiếp cận anh ấy, và sau đó tôi nhận ra rằng cho dù anh ấy không thực sự lừa dối tôi nhưng cũng đã có tư tưởng ngoại tình. Anh ấy đã nói xấu tôi với cô ấy và tìm cách ngủ với cô ấy. Anh ấy nói rằng vợ mình luôn cằn nhằn, chì chiết và không cảm thấy hạnh phúc trong mối quan hệ. Cô ấy đã ghi âm lại những lời đó. Chuyện kéo dài khoảng 3 tháng. Chồng tôi mời cô ấy đi chơi và tặng quà. Khi mọi chuyện sắp sửa vượt qua ranh giới, chúng tôi lên kế hoạch cho tôi nấp trong tủ quần áo của cô ấy. Cô ấy đặt những món quà anh ta tặng trên giường và nói rằng sau khi suy nghĩ kĩ, cô không thể tiếp tục mối quan hệ này bởi chưa sẵn sàng cho chuyện ấy và tôn trọng cuộc hôn nhân của anh. Anh ấy bắt đầu la hét và buông những lời xúc phạm. Tôi bất ngờ bước ra từ tủ quần áo và khiến anh ấy chết lặng. Hiện tại, chúng tôi đã ly thân và niềm tin của tôi với anh không thể nào lấy lại được.
Anbell J:
Tôi lén học thuộc mật khẩu email của anh ấy, tôi bí mật đổi mật khẩu hòm thư cũng như Facebook của anh ấy. Trong một tuần, tôi đã kiểm tra các tin nhắn đến và đi, tin nhắn nháp và tất cả những gì anh ấy đã xóa đi. Tôi in chúng ra. Cuối cùng, tôi đổi mật khẩu về như cũ và cài thông báo đến điện thoại để anh ấy không phát hiện ra điều tôi đã làm.
Julia T:
Tôi kiểm tra điện thoại, tài khoản Instagram, tin nhắn của anh và tôi còn trả lời lại tin nhắn của những người phụ nữ đã gọi hay nhắn tin cho anh ấy để xem phản ứng của họ có tỏ ra phòng thủ hay không. Một khi họ tỏ thái độ phòng thủ và tranh luận thì có thể nói đó không đơn thuần là mối quan hệ bạn bè.
Tôi còn đến nhà một cô gái, người đã nhắn tin cho anh ấy đến đón mình. Anh ấy đang tắm và tôi đã lén xem tin nhắn. Lập tức tôi đến nhà cô ta, bởi vì địa chỉ của cô ấy thậm chí được lưu trong điện thoại. Khi đến nơi, tôi bấm còi và sau đó nhận được tin nhắn “Anh quên mật khẩu vào nhà rồi à?”. Cô ấy mở cổng cho xe tôi vào, tôi hạ cửa kính xe, và hỏi rằng liệu cô có biết anh ấy đã kết hôn rồi không. Cô ta tỏ ra ngạc nhiên và cãi cọ với tôi một hồi. Anh ấy đã phải đối mặt với sự phẫn nộ của tôi sau khi tôi về nhà.
Erika D:
Tôi lén kiểm tra các tin nhắn Skype của anh ấy khi anh ấy đang ngủ. Đó là nơi anh ấy lén lút làm những việc không đúng đắn sau lưng tôi. Anh ấy hỏi xin các bức ảnh của các cô gái qua webcam, sau đó lưu chúng lại.
Gail I:
Tôi được nghe rất nhiều lời đồn về việc ngoại tình của nửa kia, vì vậy, tôi nói với anh ấy rằng mình sẽ đi thăm bà ngoại ở rất xa. Tôi rời nhà sớm và đỗ xe ô tô ở nhà anh trai mình. Khi biết chắc anh ấy đi làm, tôi trở về nhà và trốn. Tôi rất ngạc nhiên vì anh ấy không trở về nhà ngay sau giờ làm mà đến tận 2h đêm mới về. Tôi nghe thấy tiếng cười khúc khích và tiếng của hai người phụ nữ. Để chắc chắn bắt được chứng cứ rõ ràng, tôi đã chờ đợi đến khi nghe tiếng la hét và nhảy. Sau đó là những âm thanh rên rỉ, tôi bước ra và cảnh tượng đập vào mắt là anh ấy đang quan hệ với hai người phụ nữ cùng lúc. Tôi quát vào mặt anh ta: “Sao anh dám?” và anh ấy rất sửng sốt. Tôi quát tháo, la hét, cấu xé anh ấy khi cơn tức giận lên đến đỉnh điểm.
Trừ khi bạn tận mắt chứng kiến sự việc còn không bạn khó mà biết được. Anh ta còn thậm chí không dùng bao cao su khi quan hệ tình dục, điều này có thể mang lại rủi ro lớn cho tôi.
Audrey S:
Khi học cấp 3, tôi đã hẹn hò với một chàng khờ chính hiệu. Tôi nhờ bạn mình lén đánh cắp điện thoại của anh ấy và vờ như không biết. Tôi nói rằng bạn mình làm công ty viễn thông có thể phá khóa điện thoại để tìm vị trí của nó, nhưng cần được cung cấp các mật khẩu cần thiết. Vì vậy, anh ấy đưa hết mật khẩu cho tôi, sau đó tôi đã kiểm tra điện thoại và phát hiện điều mình cần biết. Tôi nói cho anh ấy địa điểm của điện thoại để anh ấy đến lấy lại. Nhưng sau đó, tôi nói với anh ta sự thật về việc mình giữ điện thoại. 
Ngoại tình
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

