Cả vợ và chồng cùng mang thai
Một cặp vợ chồng đồng tính người Mỹ đã cùng mang thai nhờ tinh trùng hiến và sinh con chỉ cách nhau 4 ngày.
 
Chị Kate Elazegui (bên trái) là giám đốc nghệ thuật cho một công ty về thiết kế đồ họa ở New York. Kehe (phải), là giám đốc sáng tạo cho một tạp chí tại thành phố này. Hai người kết hôn năm 2013.
 
Ngay sau khi kết hôn, cả Kate Elazegui, hiện 41 tuổi và vợ là Emily Kehe, 38 tuổi đều muốn có con và đã tìm tới bệnh viện hỗ trợ sinh sản để được trợ giúp. Dù vậy, họ chưa bao giờ nghĩ tới việc cả hai sẽ có bầu cùng lúc.  
 
Người "chồng" hơn vợ 3 tuổi nên các bác sĩ cho rằng cơ hội mang thai của vợ cao hơn và nên tập trung hỗ trợ sinh sản cho vợ.  Dù vậy Elazegui vẫn muốn thử cơ hội được có bầu. "Tôi nghĩ đó là tâm lý hết sức thông thường, còn nước còn tát", cô nói.
 
Sau nhiều tháng bơm tinh trùng vào buồng tử cung không thành công, Elazegui lựa chọn thụ tinh trong ống nghiệm. Cũng thời điểm này, người "vợ" Kehe được bơm tinh trùng và chị mau chóng có thai.
 
Sau 3 tuần biết vợ Kehe có thai, Elazegui nhận ra mình cũng có bầu. "Tôi ngạc nhiên quá đỗi. Tôi đang ngồi trên sàn, tôi vừa cười điên dại, vừa thở hổn hển và khóc. Cảm giác hạnh phúc tràn ngập trong lòng. Tôi mừng cho chồng nhưng cũng vui cho chính mình. 'Chúng ta sẽ làm gì đây', cả hai đã hỏi nhau", chị Kehe nói.
 
Để có được tinh trùng làm thụ tinh, cả hai đã phải chi hơn 10.000 USD (khoảng hơn 2 tỷ đồng) để có được tinh trùng hiến. "Lựa chọn người hiến tinh trùng cũng giống như đi mua sắm, phải tìm hiểu kỹ sản phẩm, chọn màu sắc, kích cỡ... Chúng tôi chọn một nhà thơ với một nửa dòng máu châu Á... giống như hai vợ chồng tôi vậy", đôi uyên ương bày tỏ.
 
Trong khi Elazegui phải đương đầu với quá trình thai kỳ phức tạp thì người vợ vượt qua giai đoạn này một cách nhẹ nhàng. Nhưng cặp vợ chồng đã hạnh phúc tận hưởng trải nghiệm này và nói rằng họ chưa bao giờ phàn nàn về nhau. "Chúng tôi không còn sức lực mà làm việc đó", cả hai cho biết.
 
Elazegui kể thêm: "Chúng tôi đã bảo nhau: 'Ôi Chúa ơi, chúng ta phải tốn tiền thêm rồi. Vợ chồng mình không thể sống trong một căn hộ một phòng một ngủ với hai đứa trẻ". Vì vậy, hai người quyết định chuyển ra khỏi thành phố, tới ở vùng ngoại ô, để có được một ngôi nhà phù hợp cho gia đình 4 người sắp tới.
 
Khi gần đến ngày sinh, hai người bắt đầu lo lắng, không biết điều gì sẽ xảy ra nếu cả hai cùng đau đẻ một lúc... Và cuối cùng, dù ngày dự sinh cách nhau 3 tuần nhưng hai em bé của họ chào đời chỉ cách nhau 4 ngày do chị Kehe quá 10 ngày dự đoán mới vỡ ối.
 
Cặp vợ chồng cho biết, họ nghỉ sinh tới tháng 3 này và đang tìm người trông trẻ. "Chỉ một tuần trước, chúng tôi nhận ra đã 6 tháng qua cả hai thực sự không ôm hay ngủ gần nhau. Chúng tôi mới cưới nhau được hai năm. Nhưng tôi nghĩ điều này càng khiến chúng tôi gần gũi và gắn bó, thậm chí hơn cả những đôi đã cưới lâu", Elazegui nói.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

