Những con số biết nói về giáo dục trực tuyến
Thị trường E-learning (giáo dục trực tuyến) chứng minh sự tăng trưởng đáng kể của mình trong thời gian ngắn về giá trị, quy mô và phủ sóng đến nhiều quốc gia.
Bí ẩn thành công của nhà sáng lập Microsoft, Facebook
Elearningstudy đưa ra những thống kê về tình hình e-learning trên toàn thế giới trong năm 2015 và những dự đoán các năm về sau. Hình thức giáo dục này cho thấy sự phát triển mạnh mẽ, được nhiều doanh nghiệp lớn lựa chọn sử dụng để đào tạo kỹ năng cho nhân viên của mình.
Thị trường ngành công nghiệp giáo dục trực tuyến
Ngành công nghiệp này đạt 107 tỷ USD năm 2015. Trong đó, các lớp học self-paced (học viên có thể tự lên học, tạm dừng và tiếp tục tùy nhu cầu) ước tính đạt doanh thu 49,9 tỷ USD, tăng 9,2% so với năm 2010.
Những quốc gia có tốc độ phát triển lớn nhất
10 quốc gia có tốc độ phát triển các lớp học trực tuyến self-paced cao nhất thế giới được thể hiện ở bảng dưới:
Thị trường thiết bị, dịch vụ Mobile - Learning (giáo dục trực tuyến qua thiết bị di động)
Trên toàn thế giới, thị trường Mobile - Learning đạt 5,3 tỷ vào năm 2012, ước tính 12,2 tỷ USD năm 2017 với tốc độ tăng 18,2%. Năm 2012, các quốc gia có sản phẩm và dịch vụ lớn nhất lần lượt là Mỹ, Nhật, Hàn Quốc, Trung Quốc và Ấn Độ. Tuy nhiên, thứ hạng này vào 2017 được dự đoán là Trung Quốc, Mỹ, Indonesia, Ấn Độ và Brazil.
MOOCs (Massive Open Online Course - khóa học trực tuyến mở đại trà) với doanh nghiệp
Đầu 2015, 8% doanh nghiệp đang sử dụng MOOC để đào tạo nhân viên, 7% trong đó đang cân nhắc việc này. Đến 2017, tỷ lệ doanh nghiệp sử dụng các khóa học này để cải thiện kỹ năng cho nhân viên ước tính 28%. Trong đó, các website cung cấp khóa học trực tuyến phổ biến nhất phải kể đến Coursera, Udacity.
Đào tạo nhân viên bằng e-learning
77% các công ty ở Mỹ cung cấp các khóa học giáo dục trực tuyến cho nhân viên của mình. Trên toàn thế giới, tỷ lệ doanh nghiệp sử dụng các lớp học này dự kiến tăng 17% tính đến năm 2017.
Khách hàng chính của e-learning
Các công ty lớn là khách hàng chính mua sản phẩm, dịch vụ e-learning với tỷ lệ 33%.
Nhu cầu sử dụng các dịch vụ, phần mềm e-learning
44% công ty mong muốn mua các thiết bị, hệ thống phục vụ cho giáo dục trực tuyến.
41% công ty muốn mua Learning Management Systems (LMSs – Hệ thống quản lý học tập).
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

