Nigeria tuyên bố bắt giữ thủ lĩnh nhóm phiến quân Ansaru
Quân đội Nigeria cho biết Khalid al-Barnawi, kẻ cầm đầu nhóm phiến quân có liên quan đến Boko Haram, đã bị bắt giữ.
Kẻ đánh bom tự sát của phiến quân nhận là 'nữ sinh bị bắt cóc'   /   IS lập liên minh khủng bố, mở rộng sang Tây Phi
Ông Rabe Abubakar, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nigeria hôm nay cho biết al-Barnawi bị bắt ở trung tâm Lokoja hôm 2/1 trong trận giao tranh, Reuters đưa tin.
Nhóm phiến quân Ansaru, một chi nhánh của Boko Haram, bị cho là chuyên bắt cóc và sát hại những người phương Tây.
Al-Barnawi, khoảng gần 40 tuổi, từng bị Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định liên quan đến Boko Haram và chi nhánh al-Qaeda ở bắc Phi. Cùng hai phiến quân khác, tên này bị Mỹ đưa vào danh sách đen "những kẻ khủng bố nước ngoài".
Anh cũng coi Ansaru là nhóm khủng bố, cho rằng chúng liên kết với  al-Qaeda và đứng sau vụ bắt cóc một người Anh và một người Italy rồi sát hại họ hồi 2012 khi chiến dịch giải cứu thất bại. Chúng cũng tuyên bố bắt cóc một kỹ sư người Pháp cùng năm.
Hiện Reuters chưa thể xác nhận thông tin về việc bắt giữ do các chi tiết về ảnh và video chưa được công bố.
Một chuyên gia an ninh Nigeria cho hay những kẻ ủng hộ al-Barnawi thông báo tên này chưa bị bắt.
Tin về al-Barnawi bị bắt xuất hiện khi nhóm phiến quân ở Nigeria bị cho là đang suy giảm hoạt động. Abubakar Shekau, kẻ cầm đầu Boko Haram, xuất hiện trong video tháng trước cho thấy dường như hắn bị ốm và hoạt động của nhóm suy yếu. Tuy nhiên đoạn video xuất hiện tuần trước thông báo phiến quân sẽ không đầu hàng.
Boko Haram kiểm soát một phần lớn khu vực đông bắc Nigeria với quy mô tương đương diện tích của Bỉ và thực hiện nhiều vụ tàn sát dân thường. Tuy nhiên chúng đã bị quân đội Nigeria phối hợp với quân đội các nước láng giềng đẩy lui từ đầu năm nay.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Boko Haram phiến quân Khalid al-Barnawi thủ lĩnh nhóm Ansaru Nigeria cuộc bắt giữ nhóm khủng bố chi nhánh al-Qaeda ở bắc Phi
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

