Những điều khiến Bill Gates trở nên đặc biệt
Người sáng lập Microsoft được cho là đã đóng góp 28 tỷ USD làm từ thiện, và chi tiền cho các hoạt động y tế toàn cầu nhiều hơn cả WHO.
Hầu hết mọi người chỉ biết 3 chuyện về Bill Gates. Một - ông là người giàu nhất thế giới, hai - ông là nhà sáng lập một trong những hãng công nghệ thành công nhất mọi thời đại - Microsoft, và ba - ông cực kỳ hào phóng làm từ thiện, qua quỹ Bill & Melinda Gates. Hôm nay là sinh nhật lần thứ 60 của tỷ phú, Entrepreneur đã đăng tải những điều thú vị ít người biết về ông.
 
Khi còn học tại Harvard, Gates từng nói với thầy giáo rằng ông sẽ thành triệu phú trước tuổi 30. Và đến năm 31 tuổi, ông đã là tỷ phú.
 
Trong 5 năm đầu thành lập công ty, Gates luôn soát lại từng dòng mã trong các phần mềm họ làm ra.
 
Một trong những thú vui xa xỉ của Gates, ngoài máy bay, là Codex Leicester - cuốn sổ tay của Leonardo da Vinci. Năm 1994, Bill Gates mua Codex Leicester với giá 30,8 triệu USD.
 
Tài sản của Gates hiện là gần 80 tỷ USD. Nhưng ông cho biết sẽ chỉ để lại cho các con mỗi người 10 triệu USD. Tỷ phú giải thích: “Để lại cho đám trẻ số tiền khổng lồ không phải là điều tốt”.
 
Bill Gates được cho là đã đóng góp 28 tỷ USD làm từ thiện, giúp thay đổi cuộc sống của hàng triệu người trên thế giới.
 
Bill Gates từng viết cho kỳ phùng địch thủ - Steve Jobs một lá thư khi huyền thoại Apple đang trên giường bệnh. Và Jobs đã luôn giữ lá thư đó bên mình.
 
Quỹ từ thiện của Bill Gates chi tiền cho các hoạt động y tế toàn cầu còn nhiều hơn Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).
 
Gates không biết ngoại ngữ nào cả. Và ông cho biết đây là điều đáng tiếc nhất đời mình đến nay.
 
Gates cho biết nếu Microsft thất bại, có lẽ ông đã làm nhà nghiên cứu trí tuệ nhân tạo. Dù vậy, ông cũng là một trong những người luôn bày tỏ sự lo ngại về vấn đề này, cùng các nhà khoa học như Stephen Hawking hay ông chủ hãng xe điện Tesla - Elon Musk.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

