Smartphone của Google mới bán ra đã dính lỗi
Mẫu Google Nexus 5X có màn hình hiển thị quá vàng so với các thiết bị Nexus trước hay các smartphone khác, gây khó chịu cho người dùng.
Nexus 5X trình làng với cảm biến vân tay, cổng USB-C
Theo Pocketnow, nhiều khách hàng đã phàn nàn trên các mạng xã hội khi chiếc Nexus 5X mà Google mới phát hành có màn hình ngả vàng. Để chứng minh, một người dùng đã chụp ảnh so sánh khả năng hiển thị của model này với smartphone khác, khi cả hai thiết bị mở cùng nội dung.
Màn hình Nexus 5X (trái) ngả vàng.
Hình ảnh màu trắng khi xem dưới màn hình Nexus 5X trở nên ám vàng, khiến cả những màu sắc khác cũng bị hiển thị sai lệch. Điều này có thể dễ dàng quan sát và gây ra cảm giác khó chịu cho khách hàng trong quá trình sử dụng.
Thắc mắc tới Google, đại diện hãng cho biết sẽ xem xét vấn đề và nếu do phía nhà sản xuất thì người dùng sẽ được thay màn hình miễn phí, thậm chí là được đổi lấy Nexus 5X mới. Tuy nhiên, cũng có những khách hàng nhận được câu trả lời rằng đây là đặc tính kỹ thuật của sản phẩm.
Nexus 5X được Google trình làng cuối tháng 9/2015 với sự hợp tác sản xuất cùng LG. Thiết bị có màn hình 5,2 inch chuẩn Full HD với lớp kính bảo vệ Gorilla Glass 3. Bên trong là vi xử lý Snapdragon 808, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 hoặc 32 GB. Camera chính trên máy có độ phân giải 12,3 megapixel, máy ảnh trước 5 megapixel.
Tại thị trường Mỹ, Google Nexus 5X có giá 379 USD cho bản 16 GB và 429 USD cho bản bộ nhớ 32 GB.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

