Tài tử 'Cô gái Đan Mạch' đóng chính trong tiền truyện 'Harry Potter'
Eddie Redmayne vào vai nhà văn nuôi quái vật, có rương thần và đũa phép ở phần phim kể về gốc gác nhóm phù thủy trong thế giới Harry Potter.
Trailer phim về gốc gác phù thủy Harry Potter hot nhất tuần  /  Colin Farrell đóng phim tiền truyện của 'Harry Potter'  /  Tài tử đóng vai Thầy Snape trong 'Harry Potter' qua đời
Fantastic Beasts and Where to Find Them là phim giả tưởng mới chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn J. K. Rowling. Tác phẩm là tiền truyện mở ra bộ ba phim ăn theo về thế giới phù thủy Harry Potter.
 
Eddie Redmayne vào vai chính trong phim. Nam diễn viên đóng vai một nhà văn trẻ tên Newt Scamander bị trục xuất đến New York. Anh ta luôn mang chiếc rương bí ẩn bên mình. Có lúc, anh ta mở rương ra, chui vào đó và dịch chuyển được xuyên không gian. 
 
Dù ở đâu trên đường phố New York, Newt Scamander luôn mang bên mình một cây đũa phép. Cây đũa này sẽ sáng lấp lánh khi trời tối.
 
Newt Scamander phải che giấu những bí mật về một loài sinh vật sống mà anh nuôi dạy khi đến thành phố mới.
 
Bạn đồng hành với Newt Scamander là một thợ làm bánh mỳ mập ú và một cô gái trẻ có phép thuật. 
 
Newt Scamander được nữ phù thủy dẫn dắt trong hành trình khám phá thế giới ngầm của giới phép thuật ở New York.
 
Fantastic Beasts and Where to Find Them do đạo diễn David Yates thực hiện. Ông là người làm bốn phần cuối của loạt Harry Potter. Phim mới dự kiến ra mắt vào ngày 16/11.
 
Trailer thứ hai của phim hé lộ các pha hành động kịch tính trong đó các nhân vật chiến đấu bằng phép thuật chống lại thế giới tà ác.
Bạn có thể quan tâm
Eddie Redmayne phù thủy Eddie Redmayne Harry Potter Fantastic Beasts And Where To Find Them Phim  Fantastic Beasts And Where To Find Them
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

