Nam Cường đi xe 20 tỷ đồng rước dâu tại Hà Nội
Khoảnh khắc đáng yêu trong tiệc cưới Nam Cường  /  Nam Cường rớm nước mắt nguyện sống hạnh phúc với vợ
Sau tiệc cưới ở TP HCM ngày 14/3, sáng nay, Nam Cường làm lễ rước dâu ở Hà Nội - nơi gia đình anh sống. Nam Cường sinh năm 1985, quê Đà Nẵng. Lớn lên anh theo gia đình chuyển ra Hà Nội sống. Anh vào Sài Gòn lập nghiệp năm 2003. 
Vợ của Nam Cường tên Phương Thảo, sinh năm 1993 và là nhân viên văn phòng. Cả hai quen nhau được hơn hai năm. Đám hỏi của họ đã được tổ chức vào năm 2015.
Phương Thảo hạnh phúc bên chồng.
Ca sĩ "Bay giữa ngân hà" giúp bà xã chỉnh lại trang phục, đầu tóc để xuống nhà làm lễ.
Đôi uyên ương làm lễ trước sự chứng kiến của bố mẹ và người thân.
Xem nhiều nhất
Nam Cường Đám cưới Nam Cường Nam Cường cưới Nam Cường rước dâu Bay vào ngân hà Ca sĩ Nam Cường
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

