Vợ chồng Trang Nhung mừng sinh nhật đầu tiên của con gái
Trang Nhung và chồng - đạo diễn Hoàng Duy - ngập tràn hạnh phúc trong ngày mừng con gái nhỏ thôi nôi.
Trang Nhung khoe con gái trong ảnh cưới  /  Mẹ chồng Trang Nhung bế cháu gái giới thiệu với quan khách
 
Hoàng Duy rất bận rộn trong vai trò đạo diễn nhưng anh luôn tranh thủ thời gian bên vợ con. Bé Khánh Linh ở nhà có tên thân mật là Vani. Cô bé được bố mẹ, ông bà và người thân mua cho nhiều quà nhân dịp sinh nhật.
Đang ở giai đoạn sung sức của công việc diễn xuất, Trang Nhung quyết định lập gia đình , sinh con vì tìm thấy một nửa của đời mình.
 
Vợ chồng nữ diễn viên thường xuyên dắt con đi chơi, tham gia các hoạt động ngoài trời để bé dạn dĩ, cứng cáp.
 
"Nhìn con lớn lên từng ngày, mẹ hạnh phúc lắm dù biết rằng khi con lớn, bố mẹ lại già đi, thời gian chúng ta bên nhau càng ít. Sự có mặt của con là điều kỳ diệu với mẹ. Bố mẹ không chắc cho con được gì trong tương lai nhưng sẽ mang đến cho con sự bình yên, niềm tin yêu vào cuộc sống và luôn che chở, bảo vệ con. Chúc con gái yêu khỏe mạnh, ngoan ngoãn, cười thật nhiều con nhé. Mẹ yêu con", Trang Nhung viết những dòng nhắn nhủ yêu thương cho con gái nhỏ.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

