Gil Lê làm MC gameshow hài
Nữ ca sĩ kết hợp cùng diễn viên Hải Triều tung hứng ở sân chơi của các nhóm hài trẻ trong chương trình "1000 độ hot".
Chi Pu, Gil Lê diễn trọn vẹn cuộc tình đồng tính nhiều nước mắt
Nhà sản xuất cho biết Gil Lê là nữ ca sĩ đảm nhiệm vai trò dẫn dắt gameshow có sự tham gia của đông đảo diễn viên hài trẻ. Gây ấn tượng với khán giả bởi phong cách tự nhiên và khiếu hài hước, Gil Lê có cơ hội góp mặt trong chương trình không liên quan đến sở trường ca hát của mình. Nhiệm vụ của nữ ca sĩ là cùng một diễn viên kết nối các phần thi, làm toát lên thông điệp trong những tiểu phẩm hài.
Gil Lê (phải) và diễn viên Duy khánh trong hậu trường ghi hình.
Chia sẻ về vai trò này, Gil Lê cho biết cô hào hứng khi được làm mới hình ảnh. "Ban đầu tôi khá do dự với nhiệm vụ dẫn dắt một chương trình giải trí đem lại tiếng cười cho khán giả. Nhưng biết được làm việc cùng nhiều bạn trẻ, tôi nhận lời vì thấy cơ hội học hỏi diễn xuất", nữ ca sĩ chia sẻ.
1000 độ hot là chương trình hài - tạp kỹ tạo nên bởi các nhóm hài trẻ. Tiểu phẩm từ kịch bản đến dàn dựng đều do các nhóm tự biên soạn và sáng tạo. Sau 13 tập phát sóng, chương trình sẽ trao giải cho ba hạng mục: Kịch bản xuất sắc, Nhóm hài ấn tượng và Diễn viên hài ấn tượng.
Ca sĩ Bảo Anh sửa lại trang phục trước giờ ghi hình. Chương trình lên sóng từ 13/2 (mùng 6 Tết Nguyên đán).
Những tập đầu lên sóng vào dịp Tết Nguyên đán 2016 xoay quanh chủ đề mùa xuân. Bên cạnh các tiểu phẩm hài, khán giả được thưởng thức nhiều tiết mục ca nhạc. Ngoài các nhóm hài, 1000 độ hot có sự tham gia của ca sĩ Bảo Anh, Hồ Quang Hiếu, Vũ Thảo My, Giang Hồng Ngọc, Cao Thái Sơn, Ngô Kiến Huy, Ái Phương, Võ Hạ Trâm, nhóm AYOR, Hòa Minzi, Hoàng Yến Chibi, Dương Triệu Vũ...
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

