Người trốn truy nã được tuyên dương trên tivi lĩnh 18 tháng tù
Bị đưa ra xét xử sau hơn 20 năm trốn truy nã, tòa xác định Tân chỉ phạm tội Gây rối trật tự công cộng, không có căn cứ xử lý về hành vi giết người.  
Xét xử người trốn truy nã được tuyên dương trên tivi   /   Bị phát hiện trốn truy nã khi được tuyên dương trên tivi
Ngày 14/12, sau nhiều ngày nghị án, TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Minh Tân (57 tuổi) mức án 1 năm 6 tháng tù về tội Gây rối trật tự công cộng. 
Theo HĐXX, quá trình điều tra không có căn cứ xác định Tân là thủ phạm giết người và cũng không có nhân chứng nào nhìn thấy việc bị cáo dùng dao đâm nạn nhân nên không có cơ sở buộc tội bị cáo về tội danh này. 
Theo nội dung vụ án, hơn 20 năm trước, Tân (lúc đó 36 tuổi) làm tổ phó đội bảo vệ khu phố 1, phường 15, quận Bình Thạnh (TP HCM). Khoảng 2h sáng 11/11/1994, Tân tổ chức ăn nhậu với Nguyễn Đình Thanh Lâm, Đỗ Thiện Lân cùng một nhóm thanh niên khác trước hẻm khu phố.
Lúc sau, Nguyễn Long đi ngang qua xảy ra xích mích với nhóm của Tân và bị nhóm này tóm cổ áo đánh. Hai anh trai là Nguyễn Lân và Nguyễn Liễng ra giải cứu cũng bị chúng dùng mã tấu, dao và thanh sắt đâm chém loạn xạ khiến một người gục tại chỗ, người còn lại bị thương nặng.
Tòa nhận định không đủ căn cứ xác định bị cáo Tân phạm tội Giết người. Ảnh: T. C. 
Tân cũng dùng gậy dân phòng hùa vào đánh nhưng không trúng ai. Mẹ nạn nhân chạy ra đưa các con đi cấp cứu nhưng anh Nguyễn Lân đã chết trên đường vào bệnh viện còn Nguyễn Liễng bị thương tích 10%.
Tháng 10/1995, TAND TP HCM tuyên phạt Lâm 3 năm tù và Long 2 năm tù về tội Gây rối trật tự công cộng. Riêng Tân bỏ trốn, bị Công an TP HCM truy nã về tội Giết người và Cướp tài sản.
Quá trình bỏ trốn, Tân thay tên đổi họ thành Võ Minh Hùng, làm đội phó bảo vệ khu phố 5 tại phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân. Với thành tích đấu tranh phòng chống tội phạm, bắt cướp trên địa bàn, năm 2014 Tân là một trong những người được tuyên dương trong chương trình “Tỏa sáng giữa đời thường”.
Tháng 8/2014, em gái nạn nhân tình cờ xem chương trình phát sóng trên tivi, phát hiện người đàn ông tên Hùng đang được tuyên dương chính là nghi phạm giết anh trai nên đã báo công an. Gia đình nạn nhân xác định với Cục Cảnh sát truy nã (thuộc Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an) trên cánh tay người này còn xăm dòng chữ Tân nhớ mẹ. Khoảng một tháng sau ông ta bị bắt. 
Hồi tháng 3, Công an TP HCM căn cứ vào kết quả điều tra trước đó và lời khai của nhân chứng kết luận Tân phạm các tội Giết người và Gây rối trật tự công cộng với vai trò là người cầm đầu, chủ mưu. Sau khi gây án, Tân nói Lâm mang 2 cây mã tấu lên phường giao nộp và khai báo "tay Lâm bị thương là do anh em Long, Lân chém". Lâm và Đỗ Thiện Lân nhìn thấy Tân cầm con dao dính máu, nói: “Sức tao đâm thì chắc nó chết”. Lời khai của các nhân chứng này được cho là trùng khớp dù trước đó cả hai không gặp nhau.
Tuy nhiên, Tân không thừa nhận hành vi giết người. Ông ta cho rằng chỉ dùng gậy dân phòng hùa vào đánh chứ không gây thương tích cho ai.
VKSND TP HCM sau đó đã trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung làm rõ vai trò của Tân là người trực tiếp dùng dao đâm hay chủ mưu, cầm đầu. Kết quả điều tra bổ sung xác định, những người tham gia vụ đánh nhau đêm đó bao gồm cả Lâm đã chết vì nhiễm HIV, một người đi xuất cảnh tại Mỹ. Trong khi Tân không thừa nhận chủ mưu hay đâm nạn nhân. Ngoài lời khai của các nhân chứng trước đó, không còn chứng cứ khác chứng minh hành vi giết người của Tân nên cơ quan điều tra đã đình chỉ điều tra về tội danh này.
Tại tòa hôm 10/12, Tân chỉ thừa nhận hành vi Gây rối trật tự công cộng. Giải thích về lý do bỏ trốn, bị cáo cho rằng, sau khi vụ việc xảy ra lo sợ nhóm Lâm sẽ trả thù nếu khai báo với công an. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

