Nhan sắc Y Phụng qua thời gian
Từ thời thiếu nữ, con gái nghệ sĩ cải lương Minh Phụng và Kiều Tiên đã nổi tiếng với nhan sắc mặn mà.
Y Phụng: 'Lý Hùng là người chung tình'
Y Phụng tên thật là Nguyễn Mỹ Thể, sinh năm 1979 tại Sài Gòn, là con gái nghệ sĩ cải lương Minh Phụng và Kiều Tiên. Trong ảnh, Y Phụng lúc vài tháng tuổi cùng mẹ. 
Y Phụng năm 6 tuổi khi chụp hình cùng em trai. Lúc này cô đã theo cha mẹ lên sân khấu cải lương đóng vai quần chúng.
Y Phụng ở tuổi lên 10. 
Năm 14 tuổi, vì mê hát, Y Phụng nghỉ học, "khai gian" thêm hai tuổi để được đi hát lót.
Bước vào tuổi thiếu nữ, Y Phụng gây chú ý với vẻ quyến rũ, mặn mà khi diện những bộ cánh sexy biểu diễn trên sân khấu. Nữ diễn viên khoe đây là bức ảnh lịch đầu tiên của cô. 
Người đẹp sinh năm 1979 cho biết cô thường mặc trang phục bó sát khi học uốn dẻo hay aerobic nên không thấy ngại ngùng lúc diện những bộ đồ sexy trước đám đông. Cũng nhờ phong cách "nổi loạn", Y Phụng được mời tham gia các phim điện ảnh như "Riêng chỉ có anh", "Đời vũ nữ"...
Thập niên 1990, Y Phụng được coi là " biểu tượng sexy" của màn ảnh Việt, đối lập với vẻ mong manh, dịu hiền của Thu Hà, Diễm Hương, Việt Trinh..., hình ảnh cô gắn với những trang phục khoe đường cong cơ thể. 
Thời kỳ đó, tên tuổi Y Phụng cũng "dính" với Lý Hùng cả trên phim lẫn ngoài đời. Mới đây nữ diễn viên thừa nhận mình và Lý Hùng từng có thời gian yêu đương mặn nồng. 
Ngoài trang phục phô diễn cơ thể, Y Phụng cũng chụp nhiều bộ hình phong cách khỏe khoắn, cá tính trong đó cô mặc vest. 
Y Phụng ở tuổi ngoài 30, sau khi lấy chồng và sang Mỹ định cư. 
Hình ảnh mới nhất của Y Phụng trong chuyến về Việt Nam cuối tháng ba vừa qua. Ảnh: Đặng Minh Tùng
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

