Bộ ảnh 'cùng vợ vượt cạn' của ông chồng khiến nhiều người xúc động
"Khi chứng kiến và ở bên vợ lúc vượt cạn mới cảm nhận hết phụ nữ vất vả, đau đớn thế nào vào thời khắc ấy", anh chồng sinh năm 1986 chia sẻ.
 
"Mình đang đi chụp ảnh cưới cho khách thì nhận được điện vợ báo chuyển dạ, vậy là lóc cóc chạy về đưa vợ đi đẻ luôn, giao máy lại cho người em. Lúc sau, cậu ấy vào viện giao máy ảnh lại, thế là mình nảy ra ý định nhờ ghi lại hình ảnh vợ đang đau đẻ", anh Phạm Văn Khoa mộc mạc kể về lý do có bộ hình này. 
 
Chàng nhiếp ảnh ở Đà Lạt này cho hay, quá trình vợ mang thai gặp khá nhiều khó khăn nên cả hai vợ chồng rất lo lắng, hồi hộp đợi từng ngày con chào đời. 
 
"Khi mang bầu, bà xã cũng được phát hiện có u xơ tử cung to như trái cam. Tụi mình tưởng chừng đã mất con ở tuần thứ 14 và tuần thứ 32 nhưng cũng may trời thương nên mọi điều đã ổn", ông bố trẻ chia sẻ.
 
Vợ anh, chị Vũ Thị Duyên, 28 tuổi đã đau bụng âm ỉ suốt một tuần trước khi nhập viện và đau dữ dội hơn 10 tiếng đồng hồ hôm chuyển dạ nhưng vẫn không thể đẻ thường nên phải mổ sinh. 
 
"Mang tiếng thợ ảnh nhưng suốt thời gian vợ bầu bí mình bận chẳng chụp được cho nàng cái nào tử tế, nên lúc vợ chuẩn bị sinh mới nhờ cậu em ghi lại hình làm kỷ niệm, vừa để sau này con gái biết mẹ đã đau đớn thế nào khi sinh con", anh Khoa kể. 
 
Anh cho biết, sau này, anh bị vợ mắng vì tội "dám chụp hình vợ lúc xấu xí nhất", còn thời điểm ấy, chị vì quá đau nên hầu như không quan tâm gì đến mọi sự xung quanh. Hôm đó, mẹ vợ anh cũng tới chăm sóc con gái.
 
"Thực tình cũng có nghe nói 'đau như đau đẻ' nhưng khi chứng kiến và ở bên vợ lúc vượt cạn mới cảm nhận hết phụ nữ vất vả, đau đớn thế nào vào thời khắc ấy", anh nói. 
 
"Thực ra, đã là đàn ông, lấy người mình yêu, chẳng ai không yêu thương vợ, nhất là vào những thời khắc đặc biệt như lúc vợ đau đẻ, nhưng mỗi người có cách thể hiện khác nhau thôi", anh bày tỏ. 
 
Dù vậy, anh cũng muốn nhắn nhủ với các cánh mày râu khác rằng: Trừ trường hợp bất khả kháng, đừng bao giờ để vợ phải vượt cạn một mình, nếu không đó sẽ là nỗi ân hận suốt đời.
 
Anh kể, bản thân mình không giúp được gì nhiều cho vợ, chỉ biết động viên, ôm, nắm tay và lau đi những giọt nước mắt của vợ khi cơn đau hành hạ chị. 
 
Sau nhiều khó khăn và đau đớn, cuối cùng vợ anh đã được mổ sinh, bé gái chào đời khỏe mạnh nặng 2,6 kg.
 
Bộ hình sau khi được anh Khoa chia sẻ trên trang cá nhân vài giờ trước và được gọi đây là "quà Tết tặng vợ yêu", đã nhận được nhiều lượt bình luận và chia sẻ, bày tỏ sự xúc động và chúc mừng hạnh phúc đã tròn vẹn của gia đình nhỏ này.
 
Hiện tại, bé gái của anh Khoa, chị Duyên đã được hơn hai tháng tuổi, rất kháu khỉnh đáng yêu.  
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

