Kiếm tiền nhờ làm người mẫu trên Instagram
Những "hiện tượng" Instagram, chủ yếu là người mẫu, có thể dễ dàng kiếm hàng nghìn USD chỉ bằng việc chụp ảnh với các sản phẩm.
Những cách kiếm tiền khi thất nghiệp  /  Kiếm tiền tỷ nhờ nuôi thỏ xuất sang Nhật
Gabrielle Epstein, 21 tuổi, đang có gần 700.000 người theo dõi trên tài khoản Instagram của mình. Với mỗi bức ảnh đăng lên, cô kiếm được khoản tiền còn lớn hơn 4 ngày làm việc. Người mẫu đến từ Queensland (Australia) này quảng cáo cho đủ các thương hiệu, từ quần áo, thực phẩm sức khỏe cho tới sản phẩm làm trắng răng, Gold Coast Bulletin cho biết.
Gabby thường xuyên chụp ảnh với các sản phẩm để quảng cáo. Ảnh: Instagram 
Trang cá nhân của cô ngập tràn những tấm hình selfie với lượng thích và bình luận khổng lồ. Lượng người theo dõi lớn chính là chìa khóa thu hút các nhà quảng cáo. Họ sẵn sàng trả cô hàng trăm USD cho mỗi bài đăng và hàng nghìn USD cho một chiến dịch quảng cáo kéo dài vài tuần. Espstein bắt đầu lọt vào mắt xanh của các nhà quảng cáo khi tài khoản của cô cán mốc 100.000 người theo dõi.
"Một năm rưỡi trước, công việc dày đặc khiến tôi phải liên tục di chuyển tới Brisbane. Nhưng tôi chỉ nhận được 20% tiền thù lao từ công ty quản lý, và sau khi trừ đi các loại thuế, thu nhập của tôi chẳng còn là bao", cô nói.
Những bức ảnh của cô luôn thu hút rất nhiều lượt thích và bình luận. Ảnh: Instagram
Dù vậy, cô cũng hoạt động dựa trên những nguyên tắc riêng và chỉ nhận quảng cáo cho những sản phẩm mình thực sự dùng. Epstein cho biết những thương hiệu lớn sẽ yêu cầu kiểm duyệt những bức ảnh trước khi chúng được đăng lên. "Tôi làm việc với một số công ty thông qua quản lý của mình, nhưng phần lớn là tôi gửi cho họ một vài điều khoản ngắn gọn, chẳng hạn như tôi có quyền xóa bài đăng sau 4 tuần nếu muốn".
Ruby Green, 17 tuổi, hiện sống tại Queensland là một hiện tượng âm nhạc trên Instagram. Tài khoản của cô có gần 200.000 người hâm mộ và cô gái này cũng kiếm bộn tiền nhờ những bài đăng quảng cáo. Cô còn nhận được rất nhiều tặng phẩm từ những thương hiệu mình hợp tác. "Instagram có những ưu đãi riêng và nó giúp tôi rất nhiều trong việc quảng bá tên tuổi", cô kết luận.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

