Bão cát bao trùm khắp Trung Đông
Một cơn bão cát quy mô lớn bao phủ các nước Trung Đông từ hôm 7-8/9, khiến ít nhất 8 người chết và hàng trăm người nhập viện do các vấn đề về đường hô hấp.
Nhiều khu vực ở Israel, Syria, Ai Cập, Lebanon, Jordan, Palestine, Iraq, Thổ Nhĩ Kỳ và đảo Cyprus chìm dưới lớp mây bụi dày. Trong hình, một người đàn ông Palestine đeo khẩu trang bảo vệ trước cát bụi khi đi bộ qua nhà thờ Hồi giáo al-Aqsa. Ảnh: Ahmad Gharabli/AFP.
 
Một cảnh sát Jordan đeo khẩu trang chỉ đường cho xe ở thủ đô Amman trong trận bão cát. Ảnh: Khalil Mazraawi/AFP.
 
Người dân ngồi trên những băng ghế cạnh biển ở thành phố Tel Aviv, Israel, khi bão cát tràn qua. Cơn bão hình thành ở Saudi Arabia đủ lớn để nhìn rõ từ không gian. Theo các nhà dự báo thời tiết, bão cát sẽ kéo dài đến hết ngày 9/9 và bắt đầu tiêu tan vào ngày 10/9. Ảnh: Jack Guez/AFP.
 
Cơn bão làm gián đoạn giao thông hàng không, buộc các cư dân phải ở trong nhà và gây ra nhiều vấn đề về sức khỏe. "Chúng tôi chưa từng gặp cơn bão cát nào mạnh như thế này. Bão cát rất hiếm xảy ra ở thời điểm này trong năm và nó đang bao trùm toàn bộ khu vực," Reuters dẫn lời cơ quan khí tượng ở quốc đảo Cyprus. Ảnh: Mohammed Abed/AFP.
 
Công nhân Palestine ở thành phố Gaza di chuyển gạch vụn khỏi những tòa nhà bị phá hủy trong cuộc xung đột giữa Israel và lực lượng Hamas dưới bão cát. Ảnh: Mohammed Abed/AFP.
 
Người đàn ông Lebanon ở thung lũng Bekaa, phía đông Lebanon, gặp vấn đề về hô hấp do trận bão cát và phải thở bằng mặt nạ oxy. Ảnh: Bilal Hussein, AP.
 
Bộ Môi trường Israel cảnh báo bão cát có thể gây đột quỵ, đau tim và thậm chí tử vong. Người lớn, phụ nữ mang thai, trẻ em và những người có tiền sử bệnh tim hoặc bệnh hô hấp nên ở trong nhà để tránh ảnh hưởng xấu của bão cát. Ảnh: Ammar Awad/Reuters.
 
Hình ảnh bão cát ở Trung Đông nhìn từ ngoài vũ trụ do vệ tinh của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ chụp lại. Ảnh: NASA.
 
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Trang chủ

