Không gian ẩm thực Hà Nội xưa giữa lòng Sài Gòn
Thực khách sẽ được thưởng thức nhiều món ăn mang hương vị của Hà Nội xưa, do các đầu bếp chuyên nghiệp chế biến.
Nổi tiếng với những khu nhà ở có đầy đủ dịch vụ tiện ích hiện đại trong môi trường xanh đẹp và nhân văn… khu đô thị mới Phú Mỹ Hưng còn là nơi hội tụ tinh hoa ẩm thực của mọi vùng miền đất nước và quốc tế. Tại đây, bạn có thể thưởng thức các món ăn từ bình dân đến cao cấp, từ Braxin xa xôi, Italy tinh tế tới Trung Hoa, Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan… Riêng ẩm thực Việt Nam, nơi đây cũng tề tựu đủ ba miền Bắc - Trung - Nam.
Nằm trên con đường Nguyễn Lương Bằng, quận 7, nhà hàng Tràng An (khu Greenview) sẽ mang đến cho thực khách cơ hội thưởng thức các món ăn cổ truyền Hà Nội, hương vị Bắc trong không gian nội thất Hà Nội xưa. Những ai chưa từng sống ở thủ đô thì đây là một khám phá, còn với những ai một thời gắn bó với thủ đô thì đúng là một cuộc trở về.
Đến với nhà hàng Tràng An, thực khách như lạc vào một không gian Hà Nội xưa, sang trọng nhưng thật gần gũi và thân thương, mang đến cho thực khách cảm giác như trở về mái nhà xưa. Cầm trên tay cuốn thực đơn, thực khách sẽ không khỏi háo hức, pha chút bâng khuâng khi lướt qua những món ăn truyền thống của đồng bằng Bắc bộ, thấm đẫm hồn cốt Hà Nội.
Tại nhà hàng, thực khách sẽ được thưởng thức những món thường ngày như canh cua rau đay, cá chép om dưa, ốc nấu chuối đậu, giò heo nấu giả cầy, cá kho riềng nhừ xương, nộm đu đủ bò khô, nem cua bể, gà luộc rắc lá chanh.… Bên cạnh đó, nhà hàng còn có các món cỗ bốn bát bốn đĩa, bốn bát sáu đĩa như măng hầm chân giò, bóng nấu, bóng xào, mọc... với hương vị thuần Bắc từ ngàn xưa.
Nơi đây còn khôi phục lại các món tưởng đã thất truyền như xôi cá rô, vịt hầm cốm nấm hạt sen, cá kho trà... Để tráng miệng, ngoài hoa quả, nhà hàng còn có chè hạt sen long nhãn, chè đậu đen, chè bà cốt, nước sấu, nước vối...
Bạn có thể đặt cỗ kiểu Hà Nội xưa với bốn bát bốn đĩa hoặc bốn bát sáu đĩa tùy theo cổ giỗ, cổ cưới, cổ Tết hay cỗ khao. Ngoài ra, nhà hàng còn rất nhiều món truyền thống do các đầu bếp chuyên nghiệp chế biến để mang lại sự hài lòng cho thực khách.
Trong khi chờ món ăn đưa lên, thực khách có thể nhìn quanh và cảm thấy bao nhiêu kỷ niệm tràn về. Góc này là bộ salon trúc với hoành phi câu đối sơn son thếp vàng, góc kia là bộ sập gụ tủ chè khảm trai quen thuộc, trên tường là những bức tranh gỗ. Phía xa ở góc kia là từng bức ảnh đen trắng đường phố Hà Nội 36 phố phường từ thời Đông Dương thuộc địa như tòa nhà Phủ Toàn quyền, Nhà hát Lớn, chợ Đồng Xuân, Hồ Gươm, có cả chợ quê và những chiếc xe tay lăn trên phố cổ…
Tất cả đồ gỗ trong nhà đều được chọn lọc kỹ càng với sắc màu nâu cổ kính. Nền nhà cho tới cầu thang được lát đá hoa theo đúng mẫu xưa. Tường vàng đậm, các họa tiết xưa... sẽ hiện lên trong mắt thực khách một không gian phố cổ Hà Nội của hàng trăm năm trước.
Nhà hàng Tràng An (khu Greenview, đường Nguyễn Lương Bằng, quận 7, TP HCM. Điện thoại 08.5417.3678. Website .
Món ăn đã đưa lên bàn, bát bóng nấu ngát mùi nấm hương, đĩa cá chép om dưa nồng nàn, những chiếc nem cua bể vàng rộm, món nộm su hào xanh mát… kích thích khẩu vị từng thực khách. Sẽ chẳng còn gì thú vị hơn khi hòa cùng những món ăn ngon là thoáng nghe trong không gian từng giai điệu thú vị về Hồ Gươm, về năm cửa ô, mùa thu và sông Hồng cuộn sóng...
Một thực khách lớn tuổi bộc bạch: "Giữa Sài Gòn, tôi vẫn muốn tìm một nơi để thưởng thức những món ăn mang phong cách và hương vị của Hà Nội mà khó quá. Nay Tràng An không chỉ món ăn ngon, giá cả phải chăng mà còn như được trở về Hà Nội thời niên thiếu của tôi. Nhà hàng này đã đem cho chúng tôi một món quà mang nhiều ý nghĩa".
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Không thiếu món gì ở chợ đặc sản miền Bắc giữa Sài Gòn
Hàng trăm loại thực phẩm từ miến dong Bắc Kạn, đậu phụ làng Mơ, cho đến các loại rau củ quả tươi xanh như mơ, sấu... từ miền Bắc đều có mặt tại Sài Gòn.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

