Mất trắng 300 triệu vì ham mua đất rẻ
Mua đất tách thửa, vợ chồng chị Dung chủ quan khi tính đến đường dẫn vào nhà, cuối cùng đành bỏ thêm 300 triệu để mua đất làm đường đi.
 Tôi hối hận khi mua đất ven kênh rạch
Dưới đây là chia sẻ của chị Phương Dung, 30 tuổi, đang sống tại TP HCM về sơ suất khi mua đất tách thửa của vợ chồng mình.
5 năm trước, vợ chồng tôi mua một mảnh đất ở quận 2, TP HCM. Mảnh đất rộng 60m2 (5x12), được cắt ra từ tổng diện tích hơn 500 m2 (20 x 26,2) đất của một gia đình từng sống hơn 20 năm tại đây. Trước khi tách thửa bán cho chúng tôi và một vài người nữa, họ xây nhà trọ và làm vườn trên khu đất này. Tôi ham rẻ, nên mua đất phía trong. Chúng tôi phải trả 880 triệu cho miếng đất mình mua.
Lúc đó, người dẫn mối và chủ nhà cho biết, nhà nước sẽ mở một con đường nhỏ phía sau ngôi nhà, tức là giáp mảnh đất chúng tôi mua. Điều đó có nghĩa tương lai mảnh đất này sẽ được ra mặt tiền. Khi tôi đi hỏi hàng xóm xung quanh và lên phường hỏi, người ta cũng cho biết sắp tới sẽ mở đường, nhưng tôi không xem được bản đồ quy hoạch con đường, chỉ là nghe nói miệng.
Chủ nhà cho chúng tôi một bản photocopy giấy chứng nhận chủ quyền của toàn bộ miếng đất hơn 500m2 của họ để chúng tôi lên cơ quan địa chính hỏi về tính pháp lý của nó. Tôi yên tâm khi toàn bộ diện tích đất không có tranh chấp gì, hoàn toàn là thổ cư. Chúng tôi đưa trước cho chủ nhà 680 triệu, chờ đến khi họ tách xong thửa, bàn giao sổ đỏ cho mình thì đưa nốt số tiền còn lại.
Cứ tưởng làm việc rất kín kẽ, nhưng khi nhận đất xây nhà, tôi mới phát hiện ra không có lối đi vào miếng đất của mình. Bởi vì con đường dự kiến sẽ mở thì vẫn chưa mở và chưa biết đến lúc nào mới mở. Chúng tôi tính chờ mở đường xong mới xây nhà, chờ đến nửa năm vẫn chưa thấy con đường nào được mở nên đành xây nhà ở vì không muốn đi ở thuê nữa. Lúc đó tôi đang mang bầu được hai tháng. Chúng tôi muốn về nhà mình ở để sinh con.
Chúng tôi phải đi nhờ sân của chủ nhà để chở nguyên vật liệu về xây dựng nhà của mình. Nhà xây xong, đường vẫn chưa mở. Trong khi ông chủ miếng đất lại tiếp tục tách thửa, dự định bán phần diện tích phía trước nhà chúng tôi. Chúng tôi phải năn nỉ ông ta cắt ra bán cho mình khoảng 20m2 (1,5x13) để làm đường dẫn vào nhà mình trước khi ông ta kịp bán cho người khác. Cái đường dẫn này chúng tôi thậm chí phải mua với giá 17 triệu/m2, cao hơn miếng đất mình đã mua để xây nhà, vì nó ở phía bên ngoài, tức là chúng tôi mất thêm hơn 300 triệu. Đến bây giờ con đường mà người ta bảo sẽ mở phía sau nhà tôi đã mở, nhưng còn cách chân tường nhà tôi 70m nữa. Vợ chồng tôi đành chấp nhận việc đi lại bằng cái hẻm nhỏ rộng 1,5m của mình.
Cuộc sống tại ngôi nhà của chúng tôi cũng chấp nhận được, tuy nhiên tôi vẫn tiếc, giá như chúng tôi xem xét kỹ càng hơn khi mua thì đã không mất oan tiền để mua cái hẻm dẫn vào nhà, hoặc với số tiền 1,2 tỷ, chúng tôi có thể mua được những miếng đất khác ở những vị trí đẹp hơn.
Chia sẻ thắc mắc và kinh nghiệm mua nhà đất của bạn  tại đây  (kèm thông tin liên hệ). Thông tin cá nhân của bạn đọc sẽ được bảo mật.
Sai lầm khi mua nhà đất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

