Sao nam người Anh suýt bị phanh phui chuyện 'quan hệ' tập thể
Một ngôi sao giấu tên đã xin được lệnh cấm từ tòa án, để ngăn tờ The Sun công bố chuyện ngoại tình và quan hệ tay ba của mình.
Những sao nam làng giải trí Việt bị tố bạc tình  /  Sao nam Trung Quốc cưới người tình đồng giới
Theo Mirror, tờ The Sun mới đây bị cấm đăng tải các thông tin liên quan tới bí mật đời tư của một "người nổi tiếng" (được gọi tắt là PJS) khi người này được cho là có quan hệ tập thể với các bạn tình. PJS - đã có vợ - xin được lệnh cấm từ Tòa phúc thẩm London, Anh nhằm ngăn chặn thông tin lộ ra ngoài.
Ngôi sao giấu tên sợ lộ bê bối ngoại tình.
Theo các thẩm phán, yếu tố lớn nhất để xem xét đưa ra quyết định cấm với The Sun là thông tin nếu lộ ra sẽ ảnh hưởng tới các con của PJS.
PJS gặp một người tên AB vào năm 2007 hoặc 2008 "vì công việc" nhưng sau đó, họ thường xuyên có quan hệ ngoài luồng. Thậm chí năm 2011, PJS còn có quan hệ "tay ba" với cả AB và bạn của cô này. Đến nay, họ không còn "qua lại" nhưng vẫn duy trì tình bạn.
Tháng 1 năm nay, AB và bạn quyết định đến gặp tờ The Sun để tiết lộ câu chuyện. PJS không thể yêu cầu The Sun giấu thông tin, đã phải nhờ tòa án can thiệp.
Tòa án London - nơi tiếp nhận hồ sơ từ PJS.
Luật sư của PJS cho biết vợ anh này chấp nhận một cuộc hôn nhân cởi mở, tức là PJS có thể trăng hoa ở ngoài nhưng phải đảm bảo ngôi nhà hạnh phúc cho các con. PJS và vợ đang cố gắng để tên tuổi của anh không bị công bố rộng rãi.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

