Ông Obama đề cử thẩm phán tòa án tối cao Mỹ
Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua đề cử ông Merrick Garland vào vị trí thẩm phán tòa án tối cao, thay thế người tiền nhiệm Antonin Scalia qua đời hồi tháng trước.
Cuộc chiến quanh chiếc ghế thẩm phán tối cao Mỹ   /   Phụ nữ gốc Việt trượt top 5 ứng viên thẩm phán tối cao Mỹ
Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua đề cử ông Merrick Garland vào vị trí thẩm phán tòa án tối cao trong một buổi lễ diễn ra ở Vườn Hồng, Nhà Trắng. Ảnh: AP
Tổng thống Obama công bố lựa chọn của mình trong một buổi lễ diễn ra tại Vườn Hồng, Nhà Trắng, trước sự chứng kiến của các nhà lãnh đạo Thượng viện đảng Dân chủ cùng đồng minh, theo AP.
Tổng thống Obama miêu tả ông Garland, hiện đảm đương cương vị chánh án tòa phúc thẩm liên bang quận Columbia, là một trong những người có "tư tưởng pháp lý sắc bén nhất nước Mỹ", đồng thời kêu gọi các thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa cân nhắc ứng viên mà ông đề cử.
 Ông Obama ca ngợi ông Garland, 63 tuổi, là một công chức cần mẫn, năng lực của ông được khẳng định khi là người dẫn dắt cuộc điều tra vụ đánh bom khủng bố tòa nhà Oklahoma, Mỹ, khiến 168 người thiệt mạng hồi năm 1995. Tổng thống Obama nhấn mạnh ông Garland được biết đến chính nhờ sự "tận tâm, đúng mực, công bằng và xuất chúng".
Tuy nhiên, ông Garland chỉ có thể trở thành thẩm phán tòa án tối cao nếu Thượng viện Mỹ bỏ phiếu thông qua. Song, đảng Cộng hòa chiếm đa số tại Thượng viện từng tuyên bố sẽ không cân nhắc bất cứ đề cử nào của Tổng thống Obama.
Ông Garland theo học ngành luật tại Đại học Harvard và Trường luật Harvard sau đó vào làm việc trong Bộ Tư pháp Mỹ từ năm 1993. Năm 1997, ông được thượng viện lúc bấy giờ phê chuẩn trở thành chánh án tòa phúc thẩm liên bang quận Columbia với 76 phiếu thuận và 23 phiếu chống.
Tòa án tối cao Mỹ có tổng cộng 9 thẩm phán. Đây là chức danh được bổ nhiệm trọn đời, đồng nghĩa với việc 9 thẩm phán ở tòa án này chỉ mất chức sau khi qua đời, hoặc bị buộc tội. Trong lịch sử tư pháp Mỹ, mới chỉ có duy nhất thẩm phán tối cao Samuel Chase bị buộc tội vào năm 1804, tuy nhiên ông này lại được Thượng viện tuyên bố vô tội và tiếp tục giữ ghế cho đến khi mất vào năm 1811.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

