Bộ Giáo dục không ra đề thi minh họa năm 2016
Lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết cấu trúc đề thi năm nay tương tự năm 2015 nên thí sinh có thể tham khảo đề minh họa năm trước.
Bộ Giáo dục công bố đề thi minh họa kỳ thi THPT quốc gia   /   Nhìn ra thế giới từ đề minh họa kỳ thi THPT quốc gia
Sáng 7/4, ông Trần Văn Nghĩa, Cục phó Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết, năm nay Bộ sẽ không ra đề thi minh họa THPT quốc gia. "Đề thi 2016 sẽ có cấu trúc hoàn toàn như năm 2015 nên thí sinh có thể dựa vào đề minh họa năm trước để tham khảo", ông nói.
Đề thi minh họa năm 2015 của Bộ Giáo dục ra theo hướng đánh giá năng lực người học, tăng các câu hỏi vận dụng kiến thức, giảm yêu cầu thuộc lòng hay ghi nhớ máy móc. Đề đặt ra yêu cầu ở 2 mức cơ bản và nâng cao, cơ bản chiếm khoảng 60% tổng số điểm và mức độ nâng cao chiếm 40% để phân loại trình độ thí sinh.
Ông Nghĩa cũng cho biết thêm, đề thi nhiều năm nay thường có những câu hỏi mở, yêu cầu thí sinh thể hiện vốn hiểu biết xã hội. Vì vậy, những em có kiến thức xã hội, thường xuyên quan tâm đến thời sự sẽ có nhiều lợi thế hơn khi làm bài.
Trước đó, trả lời phỏng vấn VnExpress, Thứ trưởng Bùi Văn Ga cho biết Bộ sẽ ban hành đề thi minh họa để các thí sinh, phụ huynh và thầy cô giáo tham khảo. Đề ra theo hướng khuyến khích thí sinh áp dụng các kỹ năng sử dụng kiến thức học được ở THPT vào điều kiện thực tế.
Đối với môn Ngoại ngữ, ở vùng khó khăn trong học tập có thể sử dụng môn thi thay thế. Trong khuôn khổ đề án Ngoại ngữ Quốc gia 2020 thì Ngoại ngữ sẽ được dạy trong toàn bộ hệ thống. Thí sinh vùng xa, nông thôn cũng được học để đạt trình độ cần thiết. Đó là yêu cầu bức bách vì Việt Nam đang trong quá trình hội nhập.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
thi THPT quốc gia 2016 đề thi minh họa 2016 không ra đề thi minh họa đề thi minh họa 2015.
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

