Mai Tết cổ thụ giá trăm triệu hút khách
Năm nay mai cổ thụ cao 3-4m được thuê từ khá sớm với mức giá dao động 20-50 triệu đồng, còn nếu mua luôn thì có giá gần 100 triệu đồng.
Năm nay thời tiết thuận lợi nên mai phát triển tốt hơn mọi năm. Tuy nhiên, do Tết đến sớm nên mai sẽ nở muộn. Nhiều nhà vườn cho biết, thay vì trưng bày để bán sớm như năm ngoái thì năm nay nhà vườn sẽ bán muộn hơn. Dẫu vậy, năm nay số lượng khách đặt thuê mai khá sớm.
Anh Hiếu, chủ vườn Mai Hiếu Thủ Đức cho biết, năm nay anh cung cấp ra thị trường 1.000 cây (mai trong chậu, mai trồng trên vườn), tăng 30% so với Tết năm ngoái.
"Năm nay thời tiết thuận lợi nên nụ mai sẽ ít bị lép, các cây mai giá 4-5 triệu đồng có thế đẹp hơn so với mọi năm. Nếu từ nay đến Tết mà thời tiết không có biến động thất thường thì mai sẽ ra hoa đều, nụ nhiều, cành khỏe. Giá cả cũng chỉ tăng nhẹ mặc dù chi phí đội lên cao", anh Hiếu nói và cho hay, năm nay lượng khách thuê mai cổ thụ cũng khá đông, đa phần là các doanh nghiệp, nhà hàng, khách sạn và khá nhiều ngân hàng lớn. Hiện anh có 80 cây mai cổ thụ cao 3- 4m, trên 25 năm tuổi, giá cho thuê 30-40 triệu đồng một cây.
"Dù chưa đến thời điểm bung hàng nhưng đã có 30% khách đặt thuê, phần lớn thuộc lĩnh vực ngân hàng", anh Hiếu tiết lộ.
Vườn mai của anh Hiếu tại Thủ Đức.
Chia sẻ về thời điểm bán mai, anh Hiếu cho biết năm nay phải từ 23 tháng Chạp anh mới bắt đầu bung hàng vì Tết đến sớm, nếu bán quá sớm người chơi không biết cách chăm sóc mai sẽ khó nở.
Cũng trồng mai với số lượng lớn, anh Hoàng ở Thủ Đức cho biết, năm nay cung cấp ra thị trường khoảng 900 cây mai, trong đó có 30-40 cây mai cổ thụ với giá 100 triệu đồng mỗi cây. Còn nếu chỉ thuê, một cây cao 3-4m có giá 25-45 triệu đồng, khách hàng được chưng trong suốt dịp Tết. 
"Năm nay dòng cổ thụ được đặt hàng sớm, tới thời điểm này đã có 10 doanh nghiệp đặt hàng. Riêng đối với dòng tầm trung và giá rẻ, đa phần khách hàng mua. Nhiều khách cũng đã đến vườn lựa chọn. Đến 20 tháng chạp chúng tôi sẽ bắt đầu giới thiệu hàng", anh Hoàng nói và giải thích sở dĩ mai cổ thụ thường được đặt hàng khá sớm là vì số lượng sản phẩm có hạn, tuổi đời vài chục năm trở lên, dáng rất vững trãi, cho ra hoa đều, tán đẹp và là biểu tượng của tài lộc. Dẫu vậy, để duy trì những cây này hằng năm rất tốn kém. Nhiều khách hàng thuê không biết cách chăm sóc dễ bị chết và rất khó xử cho nhà vườn.
Không trồng với số lượng lớn như 2 chủ vườn trên, ở vườn mai An Hoài (Bình Thạnh) năm nay chỉ trồng với số lượng hơn 100 gốc, trong đó, có khoảng chục gốc là mai cổ thụ, giá cho thuê 20-50 triệu đồng.
"Những năm trước mai không được giá lắm nên thường phải chịu cảnh thua lỗ. Năm nay chúng tôi chỉ bán với số lượng có hạn đối với mai trong chậu giá 3-5 triệu đồng. Riêng dòng mai cổ thụ khách hàng đã đặt hàng gần hết", quản lý vườn mai An Hoài nói.
Mai cổ thụ tại vườn An Hoài. Ảnh: Hồng Châu.
Dự đoán về sức mua năm nay, nhiều chủ vườn ước tính tình hình kinh doanh sẽ chỉ nhộn nhịp vào 3-4 ngày cận Tết. Năm nay mai ở các vùng miền Tây đổ xô về TP HCM nhiều nên thị trường sẽ có sự cạnh tranh mạnh mẽ. Mặt khác, nhiều nhà vườn trồng sổi nên mai để chưng Tết dễ chết. Do vậy, khi mua người tiêu dùng nên quan sát kỹ.
Riêng một số chủ vườn nhận chăm sóc hàng vận chuyển đi miền Bắc thì lo ngại thời tiết rét đậm kéo dài có thể ảnh hưởng tới thời gian bung nở của mai. Cho nên, thương lái dự kiến sẽ mang hàng ra muộn hơn để mai nở đúng Tết. Vì nguồn cung ra miền Bắc không nhiều nên có thể giá mai ở thị trường này sẽ cao hơn miền Nam 15-20%.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

