Ăn chặn tiền dự án, nguyên 6 cán bộ Bệnh viện Nội tiết lĩnh án
Lập khống ngày tập huấn, danh sách học viên, nhóm cán bộ Bệnh viện Nội tiết Trung ương bỏ túi số tiền 275 triệu đồng.
Theo bản án sơ thẩm chiều 12/11 của TAND Hà Nội, giữa tháng 6/2010, Bộ Y tế giao 500 triệu đồng cho Bệnh viện Nội tiết Trung ương làm kinh phí chi cho công tác tập huấn, dự án Phòng chống suy dinh dưỡng ở trẻ em.
Nhóm bị cáo nguyên là cán bộ Bệnh viện Nội tiết Trung ương.
Từ tháng 10/2010 đến tháng 12/2011, Lê Phong (khi đó giữ chức Phó Phòng chỉ đạo tuyến, Bệnh viện Nội tiết Trung ương) cùng bác sĩ và nhân viên dưới quyền gồm Mai Anh Tuấn (44 tuổi), Nguyễn Quốc Việt (43 tuổi), Vũ Minh Phúc (32 tuổi), Nguyễn Thị Ngọc Anh (27 tuổi) và Nguyễn Văn Tuấn (30 tuổi) được giao nhiệm vụ tổ chức các lớp tập huấn truyền thông về phòng chống thiếu hụt i-ốt ở Ninh Bình, Hải Phòng, TP HCM và phòng chống bệnh đái tháo đường ở Thái Nguyên, Yên Bái, Lâm Đồng, Thanh Hóa, Bạc Liêu.
Bản án cáo buộc, để có tiền bỏ túi, nhóm cựu cán bộ, bác sĩ này khai khống một ngày tập huấn thành 2 ngày và lập danh sách học viên nhận tiền ăn, ngủ, nhưng lại để trống mục số tiền học viên được nhận. Khi các học viên tham dự lớp tập huấn đã ký đầy đủ tên, tuổi thì họ mới ghi số tiền vào danh sách…
Cụ thể ngày 19/11/2010, Phúc có giấy đề nghị tạm ứng 47 triệu đồng của cơ quan để chi cho lớp tập huấn bệnh lý tuyến giáp tại tỉnh Ninh Bình. Ngay sau đó, Phúc móc ngoặc, lập khống hợp đồng và thanh lý kèm theo trong việc thuê hội trường khách sạn phục vụ lớp tập huấn. Ngày 22/11/2010, lớp tập huấn này có 60 học viên tham gia và chỉ thực hiện trong nửa ngày, nhưng Phúc báo cáo thành 3 ngày liên tục. Toàn bộ số tiền khai khống sau đó được Lê Phong ký duyệt để trình lãnh đạo Bệnh viện Nội tiết Trung ương quyết toán với tổng số tiền hơn 56 triệu đồng. Phúc và Phong đã bỏ túi khoảng 35 triệu đồng.
Cuối tháng 11/2010, tại đợt tập huấn phòng chống thiếu i-ốt ở TP HCM, Tuấn và Ngọc Anh được cơ quan giao nhiệm vụ phối hợp với ngành chức năng cơ sở. Dù mượn được hội trường và không phải chi tiền ngủ cho học viên, nhưng cả hai vẫn lập khống chứng từ thanh toán. Họ lập từ một ngày tập huấn thành 3 ngày và khai tăng số lượng thực tế học viên tham gia, ăn chặn hơn 45 triệu đồng.
Tại phiên thẩm vấn một ngày trước (11/11), các bị cáo đều thành khẩn khai nhận hành vi. Tòa xác định tổng số tiền các bị cáo đã chiếm đoạt là 275 triệu đồng.
Do có đủ căn cứ kết tội các bị cáo Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, tòa tuyên phạt Lê Phong 30 tháng tù treo, Phúc 36 tháng tù treo, 4 bị cáo còn lại nhận từ 18 đến 36 tháng tù treo.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

