Nam Em muốn dự thi Hoa hậu Việt Nam 2016
Hoa khôi Đồng bằng Sông Cửu Long đang rèn luyện hình thể, trau dồi kỹ năng để cân nhắc tiếp tục thử sức ở cuộc thi nhan sắc tầm quốc gia.
Nam Em kể về nỗi đau gia đình ly tán  /  Hoa khôi Nam Em bị ám ảnh về cảnh bố đánh đập mẹ
Người đẹp Nam Em từng đoạt danh hiệu Hoa khôi Đồng Bằng Sông Cửu Long 2015, vào top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015. Cô cũng từng tham gia cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014.
 
"Tôi thi Hoa hậu Việt Nam 2014 vào năm 18 tuổi nên chưa có nhiều kinh nghiệm, kiến thức cũng như chưa biết rèn luyện hình thể. Vì thế, năm nay, tôi đang cân nhắc việc quay lại cuộc thi để tiếp tục thử sức", cô nói.
 
Nam Em là sinh viên Đại học Văn hóa nghệ thuật quân đội. Thời gian qua, ngoài việc học ở trường, cô thử sức với lĩnh vực ca hát.
Vòng chung khảo Hoa hậu Việt Nam năm nay diễn ra vào tháng 7. Trong đó chung kết phía Nam tổ chức ở TP HCM còn phía Bắc diễn ra tại Tuần Châu, Quảng Ninh.
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

