Đòn đáp trả của cô gái Hải Phòng bị người có vợ lừa tình
"Mỗi dịp vui, mình lại mua quần áo, đồ chơi gửi xuống cho hai nhóc, còn bố chúng thấy vợ và nhân tình kết thân thì vã mồ hôi", Tuệ Nhi kể.
 Các chiêu ứng phó của gái trẻ khi bị đàn ông có vợ gạ tình
Tuệ Nhi cho biết, sự việc xảy ra cách đây vài năm, khi cô 23 tuổi, còn anh chàng vẫn tán tỉnh cô đã 28 tuổi, một vợ hai con. Cô muốn chia sẻ lại trải nghiệm này bởi thời gian gần đây, khi hay viết chia sẻ những trải nghiệm cá nhân, cô thường xuyên nhận được rất nhiều tâm sự, không chỉ từ những người vợ bị chồng phản bội mà cả từ phía những người thứ ba đang vật vã tìm cách từ bỏ mối quan hệ sai trái.
"Thực tế, bản thân mình cũng thường xuyên bị nam giới đã có gia đình gạ gẫm. Trong số họ, một số người trẻ thì giả vờ là trai chưa vợ, tán tỉnh nhiệt tình, hăng hái tặng quà, tặng hoa cả vào lễ tình nhân, một số người đứng tuổi thì công khai đã có gia đình nhưng mượn cớ đang ly thân, chán vợ...", Nhi trao đổi với VnExpress. Cô mong trải nghiệm của mình sẽ một phần giúp các cô gái trẻ tỉnh ngộ, không sa vào bẫy tình của những người đã gia đình. 
Dưới đây là bài viết cô chia sẻ trên Facebook của mình: 
Hồi ấy, Nhi còn ngây thơ trong sáng vô cùng, hay đọc tiểu thuyết ngôn tình và thường chống cằm mơ về một người đàn ông hoàn hảo. Nhưng có ai ngờ đâu, Nhi non nớt bé bỏng đã rơi vào lưới tình của một người đã có vợ.
Ngày đó, Nhi còn làm trang điểm, quán gần một tiệm cầm đồ toàn đàn ông. Và người cao to đẹp trai dẻo mỏ nhất trong số ấy lại nhăm nhe mình. Anh ta bảo rung động vì thấy Nhi ngoan ngoãn hiền lành, chân ngắn nhưng chăm chỉ, không đua đòi son phấn như người ta. Thật ra lý do duy nhất, tuy có phũ phàng nhưng thực tế nhất, là Nhi ngốc, dễ lừa.
Tuệ Nhi cho biết, cô nhận được rất nhiều lời chia sẻ của các cô gái trẻ đau khổ khi lỡ rơi vào lưới tình với đàn ông có vợ. 
Bây giờ đôi lúc nghĩ lại, mình cũng chẳng oán hận gì. Để một kẻ tay vẫn đeo nhẫn cưới qua mặt được thì đấy là lỗi tại mình, chứ chẳng phải định mệnh nào hết. Nhi có hỏi, thì anh ta bịa ra hẳn một câu chuyện lâm ly bi đát thế này: 
"Chuyện của anh buồn lắm. Anh không muốn nhắc lại, nhưng em hỏi anh cũng không giấu nữa. Chỉ mong khi em nghe xong hãy thông cảm cho anh. Hai năm trước, anh có yêu một cô gái, yêu say đắm một thời gian ngỏ ý muốn cưới. Nhưng gia đình cô ấy chê anh nghèo và họ đang muốn cho cô ấy ra nước ngoài lập nghiệp. Cô ấy vì thương bố mẹ mà thuận theo. Trước khi đi, bọn anh có mua nhẫn đính hôn để thề hẹn. Anh đeo nhẫn để luôn nhắc nhở mình phải chung tình chờ đợi cho đến lúc người yêu trở về. Nên cô gái nào thấy anh, nhìn anh đeo nhẫn đính hôn đều nghĩ đã có vợ, nên cũng bớt cám dỗ phiền hà...".
Nghe xong câu chuyện tình ái ly biệt, Nhi cảm động rơi nước mắt, lại càng mến mộ người đàn ông có vẻ ngoài hào hoa nhưng hết sức chung tình. Cộng thêm bệnh hoang tưởng vì nghĩ mình có sức hút khiến "soái ca" phải mủi lòng lay động, thế là Nhi cứ lao vào. Một mặt, mình vẫn cầu mong hai người họ sẽ sớm đoàn tụ, mặt khác, lại nuôi hy vọng đến lâu đài tình ái không xa khi anh tâm sự rằng cô ấy đã định không trở về. Ngoài ra, cũng do anh ta hay đi chơi cả ngày với mình, đêm về vẫn mùi mẫn gọi điện, còn mời mình về nhà chơi nên mình mới đinh ninh nghĩ là anh ta chưa vợ con gì. Ai ngờ đâu, chàng đã một vợ hai con, vợ đẻ về nhà ngoại ở cữ, lại đang cãi nhau nên chẳng thèm để ý đến chồng. Thế là anh ta cứ vô tư đuổi bướm bắt hoa, lừa tình con người ta như vậy.
Chuyện vỡ lở khi Nhi nhắn tin mãi không thấy anh ta trả lời. Đêm muộn rồi sợ anh say xỉn, đi đường có chuyện gì nên Nhi gọi liên tục thì thấy đầu bên kia nghe máy. Cái cảm giác lúc đó thật lạ. Chị vợ thì hỏi mình là ai, mình cũng mạnh dạn hỏi lại chị ấy là ai. Sau khi biết, mình đã kể rõ ngọn ngành và thấy chị vợ tu tu khóc. Rồi chị kể, đây không phải lần đầu, chị khổ tâm lắm, lấy phải người chồng trăng hoa, nhưng vì quá yêu chồng, lại có hai con gái rồi nên không bỏ được, đành cắn răng chịu đựng... Sau hôm đó, Nhi và chị vợ đã trở thành bạn của nhau.
Còn về phía anh ta, Nhi cũng không tiếc lời sỉ vả một trận. Mình ghét cả đám bạn anh ta, biết rõ nhưng bao che cho nhau.
Tình cờ, nhà chị vợ lại gần nhà bạn thân mình nên mỗi lần vui vui, mình lại mua quần áo đồ chơi gửi xuống cho hai đứa nhóc. Thấy vợ và nhân tình kết thân, anh ta cũng vã mồ hôi, có lần nhắn tin bảo mình muốn gì, định làm cái gì, đừng có động vào vợ con anh, anh không để yên đâu. Nghe đến đây thì mình không ngậm bồ hòn làm ngọt được nữa. Đã thế mình càng chơi cho sợ, càng thân với vợ anh ta. 
Giờ cứ ở nhà có động tĩnh gì là chị vợ lại kể với mình. Một lần, mình bảo anh ta thế này: "Trước tôi sống với anh thế nào, anh cũng đã biết, giờ tôi sống thế nào với gia đình anh, rồi anh sẽ biết. Đừng thấy mình tầm thường mà nghĩ ai cũng tầm thường như mình. Anh ra đường bây giờ phải cúi mặt mà đi qua tôi, còn tôi sẽ sống để vợ anh phải nể tôi, con anh vui vẻ chào tôi... Như thế mới xứng là con người anh ạ".
Thế là xong luôn, còn chẳng biết anh ta có thay tính đổi nết được hay không bởi sướng khổ gì cũng chỉ có người vợ gánh chịu. 
Khoảng thời gian ấy mình thực sự cũng buồn, mất niềm tin nữa. Nhưng quan trọng là Nhi đã buông được. Dù chuyện tình ấy có ngọt ngào đẹp đẽ đến thế nào, cũng không thể tiếc nuối mà cố giữ được. Đàn ông mà đi vay mượn, lúc hoàn trả sẽ cay đắng tủi nhục nhiều lắm. 
Chốt lại thế này, mình có thể vô tình trở thành người thứ ba nhưng đừng cố tình trở thành con giáp thứ 13 là được. Đàn ông, tình yêu, tình dục nếu chỉ vì những thứ ấy mà đánh mất bản thân mình, bán rẻ nhân cách, bất chấp đạo lý, thì những gì ta giành giật được rồi có lúc cũng nhận ra nó rất vô nghĩa, tầm thường. Ta buông là ta thắng và thực sự hạnh phúc.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

