Bộ Giáo dục xem xét việc công ty tư nhân xin mở trường Y
'Sau khi xem xét các điều kiện đầy đủ, nếu Bộ Y tế đồng tình và địa phương còn hạn mức thành lập mới đại học thì Bộ Giáo dục sẽ đồng ý chủ trương mở trường Y của Công ty Hoa Lâm', bà Nguyễn Thị Kim Phụng nói.
Công ty tư nhân xin thành lập trường Đại học Y dược
Trong buổi họp báo chiều 28/12, trả lời câu hỏi của VnExpress liên quan đến việc Công ty TNHH Y tế Hoa Lâm - Shanggri-la đề nghị được thành lập trường Đại học Y, quyền Vụ trưởng Giáo dục đại học Nguyễn Thị Kim Phụng cho biết, sẽ có công văn hỏi ý kiến Bộ Y tế. Phía Bộ sẽ căn cứ quy định chung, quy hoạch trường ở vùng miền đó có còn hạn mức thành lập mới đại học hay không, các điều kiện đào tạo nhân lực ngành y tế như thế nào.
"Sau khi xem xét các điều kiện đầy đủ, nếu Bộ Y tế đồng tình và địa phương còn hạn mức thì Bộ Giáo dục sẽ đồng ý chủ trương mở trường Y của công ty Hoa Lâm", bà Phụng cho hay.
Còn GS Nguyễn Đức Hinh, Chủ tịch Hội đồng Hiệu trưởng các trường đại học Y dược Việt Nam cho rằng, Việt Nam hiện có 90 triệu dân nhưng chỉ có khoảng 20 trường đào tạo bác sĩ. Theo bản đồ đào tạo bác sĩ trên thế giới thì khoảng 2 triệu dân có một trường Y. Nước Mỹ 151 triệu dân có 125 trường, Nhật có 81 trường Y sau 40 năm không thành lập thêm, Pháp 65 triệu dân có 32 trường.
"Nhưng để mở một trường Y là rất khó, nên làm thế nào để đất nước có thêm trường đào tạo Y dược đảm bảo chất lượng là rất cần thiết. Chúng tôi vừa công bố phân hiệu Đại học Y Hà Nội ở Thanh Hoá", GS Hinh nêu quan điểm.
Hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội cho hay, trong cuộc họp Hội đồng hiệu trưởng vừa qua, các thành viên đã đề nghị nâng cấp điều kiện để Chính phủ quyết định mở mã ngành đào tạo Y dược, đảm bảo chất lượng đào tạo.
Cục phó Khoa học Công nghệ và Đào tạo (Bộ Y tế) Nguyễn Minh Lợi cũng đồng tình quan điểm để thành lập trường Y rất tốn kém và khó khăn. Nếu công ty Hoa Lâm đủ điều kiện thì Bộ rất ủng hộ. "Chúng tôi khuyến khích nhưng phải có các tiêu chí đảm bảo yêu cầu", ông Lợi nói.
Trước đó TP HCM đề xuất Bộ Giáo dục và Đào tạo cho Công ty TNHH Y tế Hoa Lâm - Shanggri-la thành lập trường Đại học Y dược quốc tế Hoa Lâm tại Khu y tế kỹ thuật cao ở quận Bình Tân.
Sau khi xem xét dự án đầu tư thành lập trường của công ty này và được sự đồng thuận của Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, UBND TPHCM cho rằng, Công ty Hoa Lâm - Shanggri-la có đủ điều kiện về đất đai, nhân sự và nguồn vốn đầu tư xây dựng Trường Đại học Y dược quốc tế Hoa Lâm.
Thành phố cũng nhận định việc chuẩn bị cơ sở vật chất và đội ngũ giảng viên của trường được xây dựng theo theo mô hình Viện - Trường, phù hợp với quy hoạch tại Khu y tế kỹ thuật cao ở quận Bình Tân và chủ trương xã hội hóa ngành y tế, giáo dục. Việc xây dựng trường sẽ góp phần đào tạo nguồn nhân lực có trình độ chuyên môn cao cho ngành y tế, đáp ứng yêu cầu phát triển của thành phố và khu vực giai đoạn 2016-2020 cũng như những năm tiếp theo.
ĐH Kinh doanh và Công nghệ được đào tạo Y dược
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

