Phong cách trang điểm của các hoa hậu Việt khi mới đăng quang
Nguyễn Thị Huyền, Kỳ Duyên, Ngọc Hân... đều có cách tán phấn mắt và tạo lớp nền sơ sài, không quá cầu kỳ.
Nguyễn Thị Huyền, Hoàng Thùy Linh trang điểm đẹp nhất tuần  /  Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền quyến rũ với đầm trễ vai
Nguyễn Thị Huyền vừa tái xuất trong tuần qua với vẻ đẹp mặn mà và cách trang điểm tinh tế. Thời điểm cô mới đăng quang năm 2004, hoa hậu chỉ tán nhẹ đuôi mắt bằng phấn tím thẫm và nâu, dùng son môi màu hồng cam và để tóc suông tự nhiên.
Mai Phương Thúy chụp ảnh năm 2006, khi vừa lên ngôi Hoa hậu Việt Nam. Người đẹp kẻ chân mày xếch và mảnh, khiến gương mặt sắc sảo. Cô trang điểm tự nhiên với son bóng hồng phai, phấn má màu da. Mai Phương Thúy khi đó chưa tạo khối cầu kỳ, tán mắt khói đậm nét như hiện tại nên không giấu được nhược điểm mắt nhỏ.
Hoa hậu Thùy Dung vào năm 2008 với gương mặt trang điểm nhạt. Đôi mắt chỉ phủ phấn ở viền trên, kẻ chì đen phía dưới và không dùng mi giả. Phấn má hồng không quá nhiều lớp mà chỉ phủ rất nhẹ.
Vào năm 2010, Ngọc Hân đăng quang Hoa hậu Việt Nam. Cô vẫn chọn cách trang điểm như không trang điểm khi đi sự kiện. Son môi màu nude càng làm tối gương mặt hoa hậu. Viền mắt không được phủ phấn khéo léo, để lộ mí sụp và bé.
Hoa hậu Việt Nam 2012 - Đặng Thu Thảo - xuất hiện trong cuộc phỏng vấn sau khi đăng quang với VnExpress. Cô trang điểm tông hồng nhẹ nhàng.
Hoa hậu Kỳ Duyên từng gây xôn xao khi đăng quang năm 2014 vì gương mặt trang điểm quá đậm. Cô xuất hiện trong một sự kiện sau đó và điều chỉnh lại cách lựa chọn màu sắc, độ đậm, nhạt.
Bạn có thể quan tâm
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

