Những điều cần biết về IPO lớn nhất thế giới
Chính phủ Nhật Bản có thể huy động được 11,9 tỷ USD từ đợt IPO gồm 3 công ty - Japan Post, Japan Post Bank và Japan Post Insurance.
Nhật Bản tăng trưởng âm trong quý II  /  Chứng khoán Nhật Bản tăng mạnh nhất 7 năm
Hôm qua (2/11), Tập đoàn Bưu chính Nhật Bản (Japan Post Holdings) đã định giá IPO cho mỗi cổ phiếu ở mức cao nhất trong khoảng giá đề xuất trước đó, giúp họ có thể huy động 11,9 tỷ USD và củng cố kế hoạch tư nhân hóa đã kéo dài 10 năm qua. Ngày mai (4/11), công ty này sẽ chính thức niêm yết trên sàn chứng khoán Tokyo. Đây sẽ là thương vụ IPO lớn nhất thế giới từ sau khi Alibaba niêm yết trên sàn New York tháng 9 năm ngoái.
Theo kế hoạch, Chính phủ Nhật Bản sẽ bán 11% cổ phần trong Japan Post Holdings. Sau đó, công ty này cũng sẽ bán ra 11% cổ phần trong Japan Post Bank và Japan Post Insurance, Wall Street Journal cho biết.
1. Giá trị thương vụ lớn
Bloomberg cho biết Chính phủ Nhật Bản có thể huy động được 11,9 tỷ USD, đạt tối đa mục tiêu thu về từ đợt IPO gồm 3 công ty con - Japan Post, Japan Post Bank, and Japan Post Insurance. Chỉ riêng Japan Post đã có thể huy động khoảng 5,4 tỷ USD, vượt First Data trên sàn New York - công ty có IPO lớn nhất năm nay. Japan Post Bank và Japan Post Insurance cũng đang thu hút nhiều sự chú ý khi cổ phiếu được định giá ở mức cao nhất.
2. Japan Post không chỉ làm bưu điện
Với 140 năm hoạt động, tập đoàn này hiện có mạng lưới 24.000 bưu điện và được tín nhiệm bởi dịch vụ nhanh chóng, kể cả tại những vùng miền hẻo lánh nhất. Ngoài ra, Japan Post còn lấn sân sang mảng ngân hàng và bảo hiểm, trở thành nhà băng lớn nhất nước về số tiền gửi vào và hãng bảo hiểm lớn nhất nước về giá trị tài sản. Japan Post Bank hiện nắm khoảng 200.000 tỷ yen (tương đương 1,67 tỷ USD) tiền gửi, chiếm khoảng 25% tài sản tài chính của hộ gia đình cả nước.
3. Đợt IPO này đã được chuẩn bị 10 năm
Năm 2005, Thủ tướng Nhật Bản khi đó – ông Junichiro Koizumi tuyên bố tư nhân hóa một công ty nhà nước là ưu tiên hàng đầu trong nhiệm kỳ của mình. Ông thậm chí còn sử dụng cuộc tổng tuyển cử năm đó để trưng cầu dân ý cho vấn đề này. Kết quả là ông nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ và giới chức Nhật Bản đồng ý tách ngân hàng và bảo hiểm thành những công ty độc lập. Năm 2012, kế hoạch niêm yết 3 công ty này cuối cùng cũng được chốt lại.
4. Việc này có thể tạo đà hồi phục cho kinh tế Nhật
Một trong những lý do lớn nhất cho đợt IPO này là loại bỏ những hạn chế hiện tại đối với mảng ngân hàng của Japan Post Holdings. Bộ phận này trước đây vẫn sử dụng quỹ riêng để mua trái phiếu chính phủ và xây dựng cơ sở vật chất.
Vì vậy, IPO sẽ giúp họ có thêm khả năng cung cấp dịch vụ mới, như cho vay mua nhà. Việc này sẽ gây áp lực lên 105 ngân hàng tại Nhật Bản, khiến nhiều nhà băng phải sáp nhập. "Khu vực ngân hàng cần phải hợp lý hóa hơn nữa. Và IPO lần này có thể là sự khởi đầu", David Marshall - chuyên gia phân tích cấp cao của CreditSights cho biết trên Bloomberg. Giới chuyên môn cũng tin rằng đợt IPO này là tín hiệu sẽ có nhiều cải cách kinh tế hơn nữa. Tiêu dùng cũng có thể tăng lên. Đây là yếu tố quan trọng trong nỗ lực vực dậy kinh tế nước nhà của Thủ tướng Shinzo Abe.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

