Đầu tư NDH chuyển nhượng lô cổ phiếu SSI trị giá 112 tỷ đồng
Công ty do ông Nguyễn Duy Hưng làm Chủ tịch Hội đồng quản trị vừa thông báo bán ra 5 triệu cổ phiếu SSI.
Cổ đông chê giá cổ phiếu SSI thấp hơn tiềm năng công ty  /  Em ruột Chủ tịch SSI đăng ký mua 5 triệu cổ phiếu
Theo đó, Công ty TNHH Đầu tư NDH - một công ty con của Công ty chứng khoán Sài Gòn (Mã CK: SSI) vừa công bố bán 5 triệu cổ phiếu SSI trong ngày 11/12. Hình thức bán là giao dịch thỏa thuận với ông Nguyễn Mạnh Hùng - em trai của Chủ tịch Nguyễn Duy Hưng. Giao dịch trong nội bộ công ty nên giá bán chưa được công bố. Hiện ông Nguyễn Duy Hưng đang giữ chức Chủ tịch HĐQT Đầu tư NDH kiêm Chủ tịch HĐQT Chứng khoán Sài Gòn.
Trước đó, ngày 3/12 ông Nguyễn Mạnh Hùng đã đăng ký mua vào 5 triệu cổ phần Công ty SSI. Trước giao dịch này, ông Hùng không sở hữu cổ phiếu SSI. Nếu tính theo giá thị trường ngày 3/12, giá trị lô cổ phiếu trên khoảng 112 tỷ đồng.
Sau giao dịch, Đầu tư NDH chỉ còn nắm giữ hơn 48 triệu cổ phần, tương ứng 10,04% nhưng vẫn là cổ đông lớn nhất của Chứng khoán Sài Gòn. Cổ đông lớn thứ hai là tổ chức Nhật Bản Daiwa Securities Group Inc sở hữu tỷ lệ 10,02%. Công ty TNHH Bất động sản Sài Gòn Đan Linh là cổ đông lớn thứ 3 sở hữu 5,48% vốn.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

