Nga - Mỹ nhất trí thúc đẩy giải pháp chính trị ở Syria
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua nhất trí với các nhà lãnh đạo Nga tăng cường những nỗ lực nhằm đạt tới một giải pháp chính trị ở Syria.
Mỹ kêu gọi Nga tránh hành động đơn phương ở Syria   /   Những nước cờ để ngỏ của Putin ở Syria
Sau cuộc hội đàm dài 4 giờ với Tổng thống Vladimir Putin tại điện Kremlin, ông Kerry cho biết những nỗ lực mà hai bên thống nhất bao gồm thuyết phục Tổng thống Syria Bashar al-Assad tham gia đầy đủ vào các cuộc đàm phán về một cuộc chuyển giao chính trị.
"Nga sẽ phải tự xem xét về những gì mà nước này sẽ làm để giúp ông Assad đưa ra quyết định đúng đắn nhưng chúng tôi hôm nay đã đồng ý rằng sẽ tăng cường nỗ lực để cố gắng thúc đẩy tiến trình chính trị", Reuters dẫn lời ông Kerry nói. "Tôi tin rằng Nga sẽ dành hết sức cho nỗ lực này và tất cả chúng tôi sẽ cố gắng, giúp ông Assad có quyết định đúng đắn trong những ngày tới để thực hiện một tiến trình chính trị dẫn đến một sự chuyển đổi thực thụ và mang hòa bình đến cho Syria".
Tuy nhiên, Ngoại trưởng Nga  Sergei Lavrov, người có mặt cạnh ông Kerry tại cuộc họp báo ở điện Kremlin, không hé lộ liệu Moscow có sẵn sàng gây áp lực đặc biệt nào với ông Assad hay không. Ông chỉ cho hay rằng Nga sẽ khuyến khích tất cả các bên thực hiện những quy định của các cuộc hội đàm ở Geneva do Liên Hợp Quốc dàn xếp.
"Tiến trình chính trị nên kết thúc bằng việc để người dân Syria tự quyết định xem họ muốn đất nước mình ra sao", ông Lavrov nói.
Ông Kerry đến Moscow 10 ngày sau khi ông Putin tuyên bố rút một phần lực lượng quân sự của Nga ở Syria. Phương Tây xem đây là cơ hội để thúc đẩy các cuộc đàm phán về hòa bình cho Syria.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

