Kha Ly bật khóc tại lễ cưới
Nữ diễn viên không nén được giọt nước mắt hạnh phúc khi nói lời cảm ơn gia đình, bạn bè, đồng nghiệp đã đến dự tiệc cưới tối 15/3 để chúc phúc cho vợ chồng cô.
Thanh Duy nâng váy cho Kha Ly tại lễ cưới ở TP HCM  /  Khoảnh khắc đáng yêu tại lễ cưới Kha Ly, Thanh Duy ở quê
Diễn viên Đại Nghĩa là MC của lễ cưới Thanh Duy - Kha Ly ở TP HCM. Anh có nhiều lời nói chân tình đại diện cho quan khách và gia đình hai họ chúc phúc đôi diễn viên nên duyên chồng vợ. Dù cố nén xúc động, Kha Ly vẫn bật khóc khi nghe những lời chia sẻ ấm áp của Đại Nghĩa.
Nữ diễn viên "Cổng mặt trời" phải nhiều lần lấy tay lau nước mắt vì xúc động. Cô nói lời cảm ơn gia đình, bạn bè và đồng nghiệp đã rất ủng hộ cho công việc cũng như tình yêu của cô với Thanh Duy.
 
Cả hai phải vượt qua nhiều thử thách trước khi quyết định về chung một mái nhà. 
 
Bạn bè Kha Ly từng khuyên cô không nên yêu Thanh Duy vì anh vốn đào hoa. Tuy vậy, nữ diễn viên tin tưởng vào mối quan hệ của mình.
Nam diễn viên dành cho vợ những cử chỉ ngọt ngào.
Cô dâu và chú rể song ca bài "Túp lều lý tưởng".
Sau những khoảnh khắc xúc động, cả hai vui vẻ hòa vào giai điệu sôi động trên sân khấu.
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

