5 tính năng trên LG G5 mà iPhone 6S không có
Smartphone cao cấp nhất LG có thiết kế vỏ kim loại cùng nhiều tính năng ấn tượng.
Những tính năng này sẽ giúp G5 nổi bật so với sản phẩm tới từ Apple, hay các đối thủ Android khác. 
1. Pin có thể tháo rời
Người dùng bình thường ít khi mang theo pin phụ, nhưng những người sử dụng smartphone thường xuyên, pin sạc dự phòng là thiết bị không thể thiếu kèm điện thoại. Mặc dù pin sạc dự phòng có thể sạc được nhiều lần cho nhiều thiết bị nhưng lại khá cồng kềnh, do đó việc mang pin phụ với kích thước nhỏ gọn và mỏng sẽ tiện lợi hơn nhiều. LG đã phát triển một pin phụ riêng cho LG G5. 
2. Màn hình kích thước lớn cùng độ phân giải cao
LG G5 có màn hình 5,3 inch độ phân giải 1.440 x 2.560 pixel với tỷ lệ điểm ảnh 554 ppi. Màn hình chiếm 70% tỷ lệ so với thân máy cùng viền siêu mỏng giúp cho máy có kích thước nhỏ gọn.
iPhone 6S có thể nhỏ hơn, tuy nhiên màn hình chỉ 4,7 inch và độ phân giải cũng thấp hơn (750 x 1.334 pixel) với mật độ điểm ảnh chỉ 326 ppi. Người dùng iPhone 6S sẽ phải tập trung hơn khi nhắn tin nhanh với hai ngón tay, hay phải tập trung hơn khi xem tin giải trí do màn hình nhỏ.
3. Bộ nhớ trong có thể mở rộng
iPhone nổi tiếng với việc bộ nhớ trong không thể mở rộng bằng thẻ nhớ và người dùng sẽ phải chi thêm ít nhất 100 USD để có dung lượng lưu trữ lớn hơn từ phiên bản 16 GB tiêu chuẩn. Trong khi đó, LG G5 cung cấp sẵn bộ nhớ trong dung lượng 32 GB và có thể mở rộng bằng thẻ nhớ microSD với dung lượng lên đến 2TB.
4. Always on display
Những người dùng Android khi chuyển qua iPhone đều biết không thể nào nhận biết được có thông báo mới nào từ điện thoại nếu không cầm và mở máy lên. Việc này có vẻ không quan trọng nhưng sẽ thuận tiện hơn nếu người dùng biết có thông báo mới bằng các nhìn lướt qua màn hình.
Smartphone Android sử dụng đèn LED các màu khác nhau để thông báo khi cần phải mở máy xem thông tin. LG G5 làm mọi việc tiện lợi hơn với tính năng "Always on display" khi sử dụng một phần nhỏ màn hình để hiển thị chính xác ứng dụng nào có thông báo đến mà người dùng không cần phải đụng đến điện thoại.
5. Module và các thiết bị hỗ trợ
LG muốn làm cho smartphone của mình trở nên mới lạ và tăng trải nghiệm người dùng nhờ khả năng tuỳ biến của sản phẩm. Hiện tại, LG có hai module nâng cấp phần cứng là Cam Plus và Hi-Fi Plus để nâng cấp máy ảnh và âm thanh, hai tính năng được quan tâm nhiều nhất trên smartphone. Còn về các thiết bị hỗ trợ LG đã có kính thực tế ảo VR, camera quay 360 độ và Rolling bot có thể sử dụng như một IP camera tại nhà.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

