Tình yêu cổ tích của chàng trai Brazil và cô gái Singapore
Để gặp lại người yêu, chàng trai Brazil đi làm thêm cật lực, không ngại bán bánh ngoài vỉa hè kiếm tiền mua vé máy bay.
 Chàng trai nghèo 10 năm nỗ lực lập nghiệp để cưới cô gái nhà giàu
Cách đây 3 năm, chàng trai người Brazil Miqueias Rohr, 29 tuổi, và cô gái Singapore Rebecca Ang, 25 tuổi, gặp nhau tại Sydney, Australia khi cùng học ở đây.
Rebecca chia sẻ cô và bạn trai chỉ hẹn hò 24 ngày trước khi anh về Brazil, sau khi kết thúc khóa học trao đổi ngắn hạn. Trước khi chia tay, Rohr hứa sẽ quay trở lại tìm bạn gái.
Để có tiền mua vé máy bay, Rohr một lúc làm 2 việc khi trở lại Brazil, đó là thiết kế đồ họa và làm việc tại một cửa hàng văn phòng phẩm. Chàng trai trẻ cũng quyết định bán bánh Brigadeiro, một loại bánh chocolate cupcake nổi tiếng của Brazil trên hè phố. Vừa đi làm, Rohr vừa nỗ lực hoàn tất các môn học trong năm học cuối. 
Miqueias Rohr và Rebecca gặp và yêu nhau khi cùng học tại Sydney. Ảnh: Asiaone.
"Một số người nói tôi điên rồ khi làm những điều này chỉ để gặp lại một cô gái ở tít tận Singapore. Một số hỏi tôi, tại sao không tìm một cô gái Brazil đi. Nhưng tôi đã nói với họ: 'Không, tôi chỉ muốn cô ấy thôi', Rohr chia sẻ trên Wanbao.
Năm 2014, câu chuyện tình yêu của họ được đăng tải trên một số tờ báo Brazil và trên truyền hình. Một số người sau đó đã quyên góp tiền để Rohr có số tiền cần thiết quay trở lại Singapore gặp bạn gái.
Khi đã đủ chi phí, Rohr đến đảo quốc Sư tử gặp Rebecca và gia đình cô. "Anh ấy tỏ rõ ước muốn được trở thành một thành viên trong gia đình tôi. Anh ấy cũng tích cực học tiếng Trung để nói chuyện với bà tôi", Rebecca chia sẻ.
Dù thấy rõ sự chân thành của chàng trai Brazil nhưng bố mẹ Rebecca vẫn lo lắng và không muốn con gái mình yêu chàng trai ở tít tận Nam Mỹ.
Rohr nhiều lần đến Singapore gặp bạn gái và gia đình cô. Ảnh: Asiaone.
Đầu năm 2015, Rohr định bay qua Australia để hoàn thành nghiên cứu của mình nhưng anh không được cấp visa và lệ phí nghiên cứu không được hoàn lại. 
"Chúng tôi gặp nhau ở sân bay Kuala Lumpur khi anh quá cảnh ở đó và đã có một cuộc nói chuyện nghiêm túc về việc liệu có nên chia tay hay tiếp tục", Rebecca kể lại.
Tưởng chừng như khoảng cách xa xôi sẽ chia cắt tình yêu của đôi bạn trẻ, thế nhưng họ đã vượt qua tất cả. Rorh sau đó đã quay trở lại Singapore, trải qua cuộc "thẩm vấn" của bố mẹ người yêu để nhận được cái gật đầu từ họ.
Đôi bạn trẻ kết hôn tuần trước ở Singapore và sẽ tới Brazil định cư. Ảnh: Asiaone.
Rebecca tâm sự: "Tôi cũng lo lắng về tương lai của mình và phải trăn trở suy nghĩ rất nhiều. Nhưng tôi biết anh ấy đã làm việc khó khăn thế nào, sự hy sinh của anh đã làm tôi cảm động. Tôi nghĩ chúng tôi có thể cùng nhau cố gắng làm mọi thứ".
Đôi bạn trẻ kết hôn tuần trước tại Singapore và đang hưởng tuần trăng mật ở Hàn Quốc. Họ dự định sẽ đến Brazil định cư trong thời gian tới.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

