Việt Nam tăng 3 bậc trên bảng xếp hạng sắc đẹp thế giới
Thành tích của Lan Khuê và Thúy Vân trong hai cuộc thi sắc đẹp quốc tế đưa Việt Nam thăng hạng trên đấu trường sắc đẹp thế giới.
Khoảnh khắc gợi cảm của các Hoa hậu Việt  /  Hoa hậu Hoàn vũ 2015 về thăm quê nhà Philippines
Năm 2015, Việt Nam được đánh giá là thành công khi cử nhiều đại diện xuất sắc tham dự các cuộc thi sắc đẹp. Nếu như Phạm Hương thu hút sự chú ý trên truyền thông thì Thúy Vân giành ngôi Á hậu 3 cuộc thi Hoa hậu Quốc tế và Lan Khuê nằm trong Top 11 của Hoa hậu Thế giới. Nhờ vậy, Việt Nam thăng ba hạng, từ vị trí 34 lên 31.
Việt Nam giành được 18,32 điểm trong hệ thống chấm điểm Grand Slam. Trong đó, 8,52 điểm nhờ cuộc thi Hoa hậu Thế giới , 1,2 điểm sau Hoa hậu Hoàn vũ, 5,4 điểm tại Hoa hậu Siêu quốc gia và 3,1 điểm trong cuộc thi Hoa hậu Quốc tế.
Venezuela dẫn đầu bảng xếp hạng với 103 điểm, trong đó có 34,4 điểm cho vương miện Hoa hậu Quốc tế 2015 của Edymar Martinez. Tuy không đạt thành tích cao tại hai cuộc thi danh giá nhất, đại diện của "lò luyện thi Hoa hậu" vẫn được đánh giá cao tại Miss World (20,4 điểm) và Miss Universe (40,8 điểm).
Philippines tăng một bậc lên vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng nhờ thành công của Hoa hậu Hoàn vũ Pia Wurtzbach . Puerto Rico lùi xuống vị trí thứ ba với 71 điểm. Trong danh sách 10 quốc gia mạnh nhất ở các cuộc thi sắc đẹp còn có Mexico, Mỹ, Brazil, Colombia, Australia, Tây Ban Nha, Ấn Độ.
Từ năm 2003, Global Beauties bắt đầu đưa ra bảng xếp hạng Grand Slam để đánh giá mức độ thành công của các quốc gia và vùng lãnh thổ tại năm cuộc thi uy tín nhất thế giới là Miss Universe, Miss World, Miss International, Miss Grand International và Miss Supranation.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

