Bánh xèo củ hũ dừa bình dân tại Cần Thơ
Nằm trên con đường Cái Sơn - Hàng Bàng, vừa nhỏ lại vừa xa trung tâm thành phố Cần Thơ nhưng quán bánh xèo ở đây không bao giờ ngơi khách ra vào.
Quán bánh bèo nước cốt dừa 15 năm ở Cần Thơ   /   Gỏi củ hũ dừa - món ăn tinh hoa của Bến Tre
Bánh xèo miền Tây không khó tìm ở Cần Thơ, nhưng để kiếm một quán bánh xèo “đúng chất” với giá cả phải chăng, du khách không thể bỏ qua quán Bảy Tới, một địa chỉ ăn uống nổi tiếng nằm trên đường Cái Sơn - Hàng Bàng.
Ấn tượng đầu tiên của du khách về quán là dãy bếp dựng sát tường ngay gần cửa vào. Thông thường, các quán ăn thường đặt bếp ở sau nhà, khuất tầm mắt thực khách. Ở đây, hàng bếp than củi với những khuôn đúc vỏ bánh được bày ra trước mắt cho thực khách trong lúc chờ đợi có thể quan sát sự khéo léo của người đầu bếp.
Bánh xèo muốn ngon thì phải có vỏ mỏng và giòn, bếp lửa cháy to và đều để khi đổ bột vào tới đâu thì bánh chín luôn. Những người đứng bếp cũng phải cực kì nhanh nhẹn để khi bột vào khuôn sẽ được dàn đều, cho kích thước lớn.
Đĩa bánh xèo vàng ruộm, đi kèm với bát nước chấm chua ngọt và rau sống tươi ngon. Ảnh: Minh Đức
Ngoài giá cả phải chăng, bánh xèo Bảy Tới còn thu hút du khách nhờ hương vị độc đáo. Nếu là khách phương xa, bạn nên thử cả hai món ngon ở đây là bánh khọt và bánh xèo. Đặc biệt, món bánh xèo nổi tiếng nhất tại quán là bánh xèo củ hũ dừa.
Củ hũ dừa là phần trên của cây dừa, nằm sâu trong thân, bao gồm chồi non chưa nhú ra bên ngoài và cuống lá. Sau khi thu hoạch sẽ được gọt sạch và ngâm cho mềm. Đầu bếp sẽ trộn củ hũ dừa với các nguyên liệu khác như tôm bóc vỏ, thịt heo thái sợi, giá. Đặc biệt, với các món bánh xèo miền Tây thường có đậu xanh bên trong, ăn có vị thơm, bùi và ngọt. Vỏ bánh được đổ vào khuôn xong thì tới nhân. Chỉ sau vài phút là bạn đã có một đĩa bánh xèo củ hũ dừa vàng ruộm, thơm phức.
Để món ăn thêm trọn vẹn thì cần có nước chấm đặc trưng của bánh. Nước mắm được pha loãng, trộn với ớt, đường, chanh và vài tép tỏi băm nhuyễn. Thay vì pha loãng bằng nước không, nhiều nơi sử dụng nước dừa nên khi ăn cảm nhận được hương vị vừa phải lại thanh mát.
Bên cạnh bánh xèo, bánh khọt cũng rất nổi tiếng ở quán Bảy Tới. Bánh nhỏ, tròn có màu vàng, khi ăn thì mềm và mịn với bột và trứng. Ảnh: Minh Đức
Người miền Tây ăn bánh xèo với rất nhiều loại rau sống. Bên cạnh đĩa bánh giòn tan nóng hổi là đĩa rau sống đa dạng gồm lá cách, lá lụa (lá non của cây xoài, mận..), lá cải xanh... Bánh xèo miền Tây không ăn với bánh tráng cuộn như ở ngoài Bắc mà chia nhỏ, cho trực tiếp lên lá rồi cuốn, chấm với nước mắm thơm lừng. Khi ăn, thực khách có thể cảm nhận vị giòn tan của vỏ bánh, vị sần sật của củ hũ dừa, vị đậm đà của thịt và tôm.
Nếu bạn muốn đổi món, hãy chọn thưởng thức bánh xèo củ đậu. Loại củ này mọng nước và ngọt hơn củ hũ dừa, khi ăn sẽ thấy vị dịu nhẹ, mát và giòn của củ đậu. Một đĩa bánh xèo có giá khoảng 20.000 - 25.000 đồng, vừa cho hai người ăn.
Ăn uống vui chơi ở Cần Thơ
Xem nhiều nhất
Du lịch Cần Thơ Ẩm thực miền tây Thực khách Bánh xèo Bánh xèo bảy tới Đặc sản miền Tây Bánh khọt
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Công trình biểu tượng của các thành phố du lịch
Khuê Văn Các, Quảng Bình Quan, Chùa Cầu đều là những công trình biểu tượng, xuất hiện trên biển tên đường ở Hà Nội, Đồng Hới và Hội An.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

