Trần Lập trao 100 triệu đồng cho bệnh nhi ung thư
Bất chấp thời tiết rét mướt, thủ lĩnh nhóm Bức Tường tới khích lệ các em nhỏ vượt qua cơn bạo bệnh trong buổi chiều 26/1.
Trần Lập được chăm sóc suốt show diễn  /  Vợ con, bạn bè và khán giả xúc động trước nghị lực của Trần Lập
Chiều 26/1, Trần Lập có mặt tại khoa Nhi, bệnh viện K3 Tân Triều, Hà Nội để trao quà cho những hoàn cảnh khó khăn. Tại liveshow "Đôi bàn tay thắp lửa" ngày 16/1, anh đã hứa trích một phần doanh thu của chương trình cũng như số tiền ủng hộ của các doanh nghiệp để làm từ thiện.
Ban đầu kế hoạch của Trần Lập là chọn ra năm trường hợp bệnh nhi để trao quà. Nhưng sau khi tìm hiểu các trường hợp trong viện, nam ca sĩ và ê-kíp quyết định tăng số lượng lên 10. Giá trị mỗi phần quà được trao là 10 triệu đồng.
Buổi trao quà được tổ chức giản dị và ấm cúng. Nhiều bệnh nhân và người nhà ra tận nơi để gặp Trần Lập và chụp ảnh cùng.
Các bệnh nhi có độ tuổi từ 13 tháng đến 16 tuổi. Các em mắc các bệnh ung thư khác nhau, từ xương, thận, phần mềm đến nguyên bào thần kinh.
Trần Lập chia sẻ sự đồng cảm với các bệnh nhi. Cũng đang mắc ung thư, anh mong những đóng góp của mình và ê-kíp sẽ giúp các em có thêm động lực vượt qua bạo bệnh.
Trần Lập được đón tiếp bởi một điều dưỡng viên. Chị chia sẻ mình cũng bị ung thư và đã chiến đấu với căn bệnh được 14 năm. Chị đồng cảm và xúc động trước tấm lòng của thủ lĩnh nhóm Bức Tường.
Trần Lập bị ung thư
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

