Lấy chồng vẫn không quên được tình đơn phương
Trước khi lấy chồng, em yêu đơn phương một người, người đó cũng quan tâm và lo lắng cho em nhưng không nói lời yêu em.
 Người cũ muốn bỏ vợ để quay lại cưới tôi
Người đó muốn dành thời gian để tạo dựng sự nghiệp. Lúc đó, em còn nhỏ, bồng bột, không chín chắn nên nghĩ người đó không thương mình. Quá tuyệt vọng vì mối tình đơn phương ấy, em quyết định lấy chồng. Thời gian trôi qua, em nghĩ mình đã quên người xưa nhưng thật sự không phải vậy. Dạo gần đây vợ chồng em không hạnh phúc nên tình cảm dành cho người xưa trỗi dậy mạnh mẽ. Em luôn tự dày vò, đau khổ vì ngày xưa quyết định quá vội vàng. Em thật sự lâm vào bế tắc không lối thoát. Xin cho em lời khuyên làm sao có đủ mạnh mẽ để lấy lại tinh thần mà lo cho con và cho cuộc sống của em nữa. Cảm ơn chuyên gia. (Lê)
Trả lời
Tưởng tượng là đỉnh cao của tư duy, song tưởng tượng có nhiều dạng khác nhau mà trong đó ảo tưởng là loại nguy hiểm nhất, nó có thể đẩy người ta đến những hành động mất kiểm soát hoặc bệnh tâm thần. Để chống lại ảo tưởng, về mặt tâm lý, người ta luôn luôn phải tự kéo suy nghĩ của mình vào thực tế cuộc sống như việc làm, cơm áo gạo tiền, cha mẹ, vợ chồng, con cái, vui chơi giải trí lành mạnh. Khi ảo tưởng xuất hiện mà không trở về được với cụ thể thì nó cứ thế đẩy bản thân từ cái này đến cái khác mơ hồ hơn. Đặc biệt, khi xuất hiện ảo tưởng so sánh bản thân mình với người khác mà không thoát ra được thì sẽ có hành vi, thái độ tiêu cực nguy hiểm.
Bạn đang sống trong ảo tưởng về một người mà bạn cho rằng “lo lắng cho bạn”. Bạn cần phải thấy sự lo lắng đấy đã làm gì cho bạn như kinh tế, công việc, sự giúp đỡ hiệu quả... là gì? Nếu bạn không trả lời được những câu hỏi này mà vẫn tin anh ta hơn chồng mình thì đây là một ảo tưởng gần với tâm thần.
Lúc “vợ chồng không hạnh phúc”, bạn cần nghĩ nguyên nhân nào dẫn đến vấn đề không hạnh phúc này. Tìm được nguyên nhân không hạnh phúc rồi thì tìm cách khắc phục, thay đổi thái độ ứng xử và điều chỉnh cách sống, đó là sự tưởng tượng có kiến thức; trái lại, là sự tưởng tượng lệch lạc. Khi bạn và chồng bạn có những vướng mắc, bạn không tìm cách khắc phục mà để cho “lâm vào bế tắc không lối thoát”, rồi nghĩ đến mối tình đơn phương và so sánh “nếu như ...” thì đây là dấu hiệu của sự sai lầm to lớn về mặt ý chí.
Bạn hãy tập trung vào việc làm, làm tốt nhất, chu đáo nhất, nhiệt tình nhất, lúc đó tâm trí không còn nhàn rỗi để nghĩ linh tinh. Tiếp theo là tập trung vào kinh tế của bản thân gia đình, lấy mục tiêu kiếm tiền, tiết kiệm để phấn đấu, lúc đó sẽ tạo ra động lực mới. Thứ ba, thương con và trách nhiệm lo cho con của bạn tốt nhất có thể, kể cả vật chất và tinh thần. Thứ tư, có chồng còn hơn không, từ đó tìm cách chấn chỉnh thái độ ứng xử cho khéo, cho phù hợp để chinh phục chồng. Thứ năm, dành nhiều thời gian tập thể dục, vui chơi giải trí, hoạt động xã hội để trở thành hữu ích. Bạn cứ làm đúng theo hướng dẫn này bạn sẽ thấy hiệu quả.
Ám ảnh người cũ
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

