Giáo viên đánh rạn xương học trò bị đình chỉ công tác
Theo tường trình của nam giáo viên, do Lân Anh làm ồn trong lớp, khi bị thầy giáo đánh vào mông, cậu bé giơ tay lên đỡ gậy nên bị chấn thương.
Nghi vấn nam sinh lớp 8 nhập viện do bị thầy giáo đánh
Sáng 25/2, ông Đỗ Văn Cường, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Yên Định (Thanh Hóa) cho biết, Trường THCS xã Định Hòa đã quyết định tạm dừng giảng dạy đối với thầy giáo Đoàn Văn Học (32 tuổi, giáo viên môn Vật lý) để làm rõ việc đánh học sinh rạn xương, phải nhập viện.
Nam sinh Lân Anh bị rạn xương sau cú đánh của thầy giáo tại trường. Ảnh: Lam Sơn.
Theo ông Cường, sau khi nhận được thông tin Đỗ Lân Anh (lớp 8A, trường THCS xã Định Hòa) nhập viện, nghi do bị thầy giáo đánh, Phòng đã chỉ đạo thành lập Đoàn thanh tra về trường xác minh. Thầy giáo liên quan là ông Đoàn Văn Học, giáo viên hợp đồng của trường THCS xã Định Hòa từ năm 2008. Đoàn thanh tra yêu cầu thầy Học viết tường trình, trường THCS xã Định Hòa cũng có báo cáo vụ việc bằng văn bản.
Theo ban giám hiệu nhà trường, sự việc xảy ra sáng thứ hai (ngày 22/2). Lân Anh nói chuyện trong lớp, thầy Học nhiều lần nhắc nhở, nhưng em không trật tự. Thầy Học cho nam sinh đứng ở bục giảng, Lân Anh vẫn đùa nghịch nên đưa em xuống phòng hiệu trưởng xử lý. Lúc này, thầy hiệu trưởng không có ở phòng (do đau mắt nên nghỉ), thầy Học dùng gậy đánh vào mông Lân Anh. Nam sinh đưa tay ra đỡ dẫn đến việc bị chấn thương, phải bó bột tại bệnh viện.
“Bên cạnh việc thăm hỏi, động viên em Lân Anh và gia đình, Phòng Giáo dục huyện sẽ tiếp tục làm rõ và có kết luận. Quan điểm của Phòng là sai đến đâu, xử lý nghiêm đến đó, không bao che”, ông Cường nói và cho hay, thầy Học đã nhận khuyết điểm, viết kiểm điểm gửi Ban giám hiệu nhà trường. 
Theo Phòng Giáo dục huyện Yên Định, thầy Học có phẩm chất đạo đức và chuyên môn tốt, hoàn cảnh gia đình khó khăn. Em Đỗ Lân Anh cũng có gia cảnh éo le, mẹ mất cách đây một năm vì ung thư. Trước đó, bố mẹ em ly dị. Nhiều năm nay, Lân Anh sống với ông ngoại. Dù là học sinh hiếu động, hay nói chuyện trong giờ học, nhưng Lân Anh luôn đạt thành tích học tập khá giỏi nhiều năm.
Theo kết luận của bác sĩ, khuỷu tay phải của bệnh nhân Lân Anh bị sưng nề, khó vận động, rạn và vỡ mỏm xương khuỷu tay, phải cố định để điều trị. Hiện sức khỏe em đã ổn định, nhưng tâm lý không tốt.
Giáo viên đánh rạn xương học trò
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

