'Cụ bà đẹp nhất thế giới' lần đầu đi chơi Hà Nội
Chuyến ra Hà Nội đúng dịp 8/3 là lần đầu cụ Bùi Thị Xong - nhân vật gắn liền với nhiếp ảnh gia Pháp Rehahn ra thủ đô, đi máy bay, ở khách sạn, đi xe buýt.
Nụ cười Việt rạng rỡ qua ống kính nhiếp ảnh gia   /   Nụ cười trẻ em Mù Cang Chải mùa lúa chín
Trong hai ngày 7-8/3, cụ Bùi Thị Xong và Rehahn Croquevielle cùng nhau khám phá Hà Nội nhân dịp nhiếp ảnh gia Pháp tặng ảnh cho Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam.
Đó là bức ảnh ghi lại khoảnh khắc cụ Xong - người chèo đò chở du khách trên sông Hoài ở Hội An lấy tay che mặt khi anh giơ máy lên chụp. 
Phụ nữ tại bảo tàng tạo dáng chụp ảnh giống cụ Xong trong bức hình vừa được trao tặng. Đó cũng là bức ảnh được chọn làm bìa cuốn sách ảnh Việt Nam - Những mảnh ghép tương phản, phát hành năm 2014. Cụ Xong trong bức ảnh này được báo chí Mỹ đánh giá là bà cụ đẹp nhất thế giới.
Cụ Xong chụp hình lưu niệm với Tham tán Đại sứ quán Pháp Eva Mỹ Bình (trái). Cụ đã không khỏi xúc động khi chia sẻ niềm hạnh phúc về bức ảnh của mình được trưng bày tại bảo tàng Phụ nữ Việt Nam.
Tham gia sự kiện lần này, cụ Xong lần đầu tiên đặt chân đến Hà Nội. Cụ cùng Rehahn đã có những giờ phút vui vẻ khi khám phá thủ đô, bắt đầu từ việc thưởng thức phở. Chia sẻ với VnExpress, Rehahn cho biết khi hai người đi ăn, cụ Xong gọi cơm vì không muốn anh phải trả nhiều tiền. Tuy nhiên, sau khi được anh thuyết phục, cả hai đã thử rất nhiều món ngon khác của Hà Nội.
Họ cũng cùng nhau đi dạo quanh bờ Hồ bằng xích lô. "Khi đó, Madame Xong (cách gọi thân mật của Rehahn) hỏi tại sao không có thuyền trên hồ vậy", anh cho biết cụ rất có khiếu hài hước và hiện vẫn làm nghề chèo đò chở khách ở Hội An.
Theo Rehahn, cụ Xong là người rất dễ mến, có nhiều nét đặc trưng của phụ nữ Việt Nam như làm việc chăm chỉ và luôn lạc quan, vui vẻ. "Vẻ đẹp không tuổi. Vẻ đẹp thực sự nằm ở tâm hồn và cụ Xong là mẫu người điển hình", anh nói.
Rehahn cho biết đây cũng lần đầu tiên cụ Xong đi máy bay, xe buýt, ở khách sạn và phỏng vấn trong trường quay. Họ đã cùng tham gia ghi hình trên một chương trình truyền hình.
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
Xem nhiều nhất
Bùi Thị Xong Cụ bà đẹp nhất việt nam Rehahn Ảnh Bảo tàng phụ nữ Bảo tàng Hà Nội Nhiếp ảnh gia Đại sứ quán Pháp
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

