Cách mẹ Tây phòng dị ứng cho con
Nhờ cách chăm sóc dinh dưỡng khoa học của các mẹ Tây mà trẻ thường có sức vóc cao lớn và một cơ địa khỏe mạnh, tránh xa dị ứng.
Theo kết quả nghiên cứu của tạp chí y tế công cộng BMC Public Health năm 2010, có đến 15% trẻ sơ sinh có nguy cơ bị dị ứng. Có thể nói, dị ứng là những vấn đề sức khỏe phổ biến mà tất cả các mẹ phải lưu ý cho con bất kể mẹ Việt hay Tây. Không ỷ lại vào việc "có bệnh sẽ có bác sĩ", trước khi mang thai, mẹ Tây có một số thói quen mà nhiều mẹ Việt nên tham khảo.
Dị ứng là vấn đề sức khỏe phổ biến mà các mẹ Tây rất quan tâm và phòng ngừa cho trẻ nhỏ
Thứ nhất, mẹ Tây luôn tìm hiểu rất rõ các nguy cơ con họ có thể bị dị ứng do di truyền từ họ, bằng khám sức khỏe tổng quát, tư vấn bác sĩ chuyên môn.
Thứ hai, mẹ chuẩn bị kỹ lưỡng cho những tháng sau khi sinh. Theo đó, những tác động bên ngoài nào có thể có, tình huống nào có thể xử lý tại nhà và khi nào thì cần gọi bác sĩ và thực hành trước. Bên cạnh đó, mẹ tìm hiểu các kiến thức khoa học để phòng ngừa từ nguồn gốc dị ứng thay vì sưu tầm cách xử lý vấn đề.
Với việc chọn lựa phương pháp sinh, trừ những trường hợp đặc biệt cần sinh mổ, mẹ Tây đều cố gắng sinh thường. Trẻ sinh thường có sức đề kháng tốt hơn sẽ giúp trẻ giảm thiểu nguy cơ đối mặt với dị ứng.
Hầu hết các mẹ biết rằng, dị ứng rất hay xảy ra với trẻ trong những bước đầu đời quan trọng và hoàn toàn có thể trở nên nghiêm trọng nếu như mẹ không chú trọng phòng ngừa. Tuy nhiên, phòng ngừa dị ứng cho con không có nghĩa là bao bọc con quá kỹ vì nguyên nhân dị ứng không chỉ đến từ môi trường mà còn ảnh hưởng bởi yếu tố di truyền và dinh dưỡng bé dung nạp hàng ngày giúp xây dựng nền tảng sức khỏe tốt.
Theo các chuyên gia, việc bú mẹ hoàn toàn sau khi sinh là biện pháp hữu hiệu nhất để giảm nguy cơ một số dạng dị ứng ở trẻ. Đạm sữa mẹ là thành phần quen thuộc giúp loại trừ mẫn cảm, điều hòa niêm mạc ruột, từ đó giảm nguy cơ dị ứng.
Mẹ Tây không xem dinh dưỡng là để “tròn” mà để khỏe. Thức ăn cho con vừa đảm bảo cung cấp dinh dưỡng thiết yếu, vừa có thể phòng ngừa, hạn chế rủi ro dị ứng. Khi phải bổ sung sữa cho bé, công thức có đạm whey thủy phân có cấu trúc tương tự đạm sữa mẹ là lựa chọn gần như ưu tiên của họ. Kiến thức này rất phổ biển và được kiểm chứng bởi nhiều quốc gia phát triển.
Theo nghiên cứu của Gini (Nghiên cứu Can thiệp Dinh dưỡng ở trẻ em của Đức), công thức dinh dưỡng đạm whey thủy phân một phần giúp giảm đến 36% nguy cơ bệnh chàm ở trẻ từ lúc mới sinh đến 6 tuổi. Các phân tích gộp khác đã chứng minh công thức đạm thủy phân một phần giúp giảm đến 55% nguy cơ dị ứng.
PGS.TS.BS Nguyễn Anh Tuấn phát biểu tại sự kiện Khám phá sức mạnh vàng của đạm Optipro
Vừa qua, tại sự kiện “Khám phá sức mạnh vàng của đạm Optipro”, Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Anh Tuấn - Phó trưởng bộ môn Nhi, Đại học Y dược TP HCM cũng đã có bài trình bày về tác dụng của đạm whey thủy phân trong phòng ngừa dị ứng ở trẻ, về lý do đạm thủy phân một phần dễ hấp thu và giảm tính kích ứng do đã được cắt nhỏ bằng công nghệ tiên tiến. Đây là kiến thức mới thú vị cho các mẹ Việt tham khảo.
Hơn nữa, đạm whey thủy phân một phần có vị dễ chịu, không làm cho trẻ ghét hay sợ uống sữa, tránh được cảnh ép con, năn nỉ con uống vất vả thường thấy. Đây là các lý do khi chọn sữa hay thức ăn ngoài cho trẻ, mẹ Tây cũng có thói quen đọc kỹ thông tin ở nhãn để biết thành phần nào có thể gây dị ứng để tránh, hay chọn cho con loại sữa có 100% đạm whey thủy phân để giúp trẻ giảm dị ứng.
Được phát triển theo công nghệ độc quyền của Nestlé Thụy Sĩ, chứng minh lâm sàng là giúp giảm 55% nguy cơ dị ứng cho trẻ em, sản phẩm Nan Optipro Ha 3 với 100% đạm Whey thủy phân một phần là một lựa chọn cho mẹ để cùng con chống lại dị ứng. Bên cạnh đó, sản phẩm còn cung cấp hơn 36 dưỡng chất thiết yếu giúp cho sự phát triển thể chất và trí tuệ cho trẻ. Thông tin thêm hoặc muốn đánh giá chính xác nguy cơ dị ứng của trẻ ngay khi có ý định sinh em bé hay đang mang thai, mẹ cũng có thể làm bài kiểm tra đánh giá tại đây .
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

