Xem xét tạm ứng bồi thường oan sai cho 'người tù lịch sử' Huỳnh Văn Nén
Trước việc ông Huỳnh Văn Nén muốn nhận trước một tỷ đồng tiền tạm ứng bồi thường oan sai, Cục Bồi thường Nhà nước đề xuất các cơ quan có trách nhiệm linh động xem xét việc này dù chưa có tiền lệ.
Gần 16 năm oan khuất của ông Huỳnh Văn Nén
Sáng nay, Phó cục trưởng Cục Bồi thường nhà nước Trần Việt Hưng cho biết hai ngày trước Cục nhận được đơn đề nghị nhận tạm ứng bồi thường một tỷ đồng của ông Huỳnh Văn Nén, người duy nhất tại Việt Nam hai lần bị kết án oan trong hai vụ giết người.
Tuy nhiên, theo ông Hưng, pháp luật không có quy định về việc trước khi thụ lý hồ sơ yêu cầu bồi thường sẽ tạm ứng trước. Việc này có thể chỉ được thực hiện khi người bị hại nộp hồ sơ đầy đủ và số tiền nằm trong mức kinh phí cho phép thường xuyên của cơ quan phải bồi thường. Sau đó, cơ quan này sẽ lập hồ sơ đề nghị Bộ Tài chính hoàn trả tiền đã cấp.
"Hôm qua, chúng tôi đã làm việc với các cơ quan tố tụng, chủ trương đề xuất xử lý theo hướng linh động bằng việc đề nghị chủ động bồi thường. Cách tính tạm ứng trước có thể là một ngày tù bằng 3 ngày lương lao động", ông Hưng nói và cho hay tuy nhiên hiện vẫn chưa kết luận cơ quan nào gây oan sai phải bồi thường.
Về việc điều tra viên trong vụ án này là ông Cao Văn Hùng được cấp chứng chỉ hành nghề luật sư nhưng có thông tin khai man lý lịch, Bộ Tư pháp cho hay đã nhận được phản ánh và đang rà soát vấn đề này.
Phó cục trưởng Cục Bổ trợ tư pháp Nguyễn Thị Mai cho hay khi cấp thẻ luật sư cho ông Hùng không nhận được thư tố cáo hay thông tin bất lợi nào.
Theo hồ sơ vụ án, tối 23/4/1998, ông Nén bị cho là dùng đoạn dây thừng làm hung khí giết bà Lê Thị Bông cướp chiếc nhẫn. Hơn 2 năm sau TAND tỉnh Bình Thuận xử sơ thẩm, tuyên phạt ông Nén tù chung thân về tội Giết người, 3 năm tội Cướp tài sản và 2 năm về tội Cố ý hủy hoại tài sản. Tổng hợp hình phạt là tù chung thân.
Do ông Nén nộp đơn kháng cáo kêu oan quá thời hạn, ngày 12/12/2000, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM không chấp nhận kháng cáo và đình chỉ xét xử phúc thẩm.
Trong thời gian này, phạm nhân Nguyễn Phúc Thành đang cải tạo tại trại giam Sông Cái, Ninh Thuận, đã làm đơn tố giác hai người bạn ngụ cùng địa phương, nghiện ma túy và thường xuyên trộm cắp tài sản, chính là hung thủ giết bà Bông. Từ đó, người cha già của ông Nén ròng rã kêu oan cho con.
Tháng 11/2014, toà Giám đốc thẩm của TAND Tối cao đã chấp nhận kháng nghị của VKSND Tối cao, tuyên hủy án sơ thẩm về phần tội danh và hình phạt với ông Nén để điều tra lại. Sau đó, Viện KSND tỉnh Bình Thuận đã bàn giao hồ sơ cho công an tỉnh này điều tra nhưng không có cơ sở buộc tội ông Nén.
Ngoài ra, trong thời gian bị cáo buộc giết bà Bông, ông Nén còn bị cho liên quan "kỳ án vườn điều" xảy ra trước đó 5 năm (1993). Trải qua quá trình tố tụng kéo dài 12 năm nhưng không tìm được hung thủ, cơ quan tố tụng buộc phải tuyên 9 bị cáo (đều là người trong gia đình vợ Nén) vô tội và phải bồi thường oan sai hơn một tỷ đồng. Riêng ông Nén bị cho là thủ phạm giết bà Bông nên chưa được bồi thường.
'Người tù lịch sử' Huỳnh Văn Nén
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

