Những hẻm núi hẹp lộng lẫy
Hẻm núi hẹp là những khe núi có vách đá cao chót vót và chiều rộng cực nhỏ, hình thành do nước xói mòn.
Hẻm núi Linh dương ở Arizona, Mỹ, nằm trong số những hẻm núi hẹp nổi tiếng nhất, bao gồm khu thượng dài 200 m và khu hạ dài 407 m, sâu 37 m. Hình thành từ đá vôi bị xói mòn bởi nước lũ và các quá trình khác, nơi đây có vách đá uốn cong theo những góc độ lạ kỳ, với nhiều màu sắc và hoa văn đẹp. Ảnh: holbox/Shutterstock.
 
Lối vào thành cổ Petra ở Jordan là thông qua một hẻm núi hẹp. Hẻm Siq dài 1,2 km và ở một số chỗ rộng chưa đến 3 m. Các vách đá cao từ 90 – 180 m. Khác với đa số hẻm núi hẹp bị nước xói mòn, Siq là kết quả của đứt gãy địa chất, tách ra do các lực kiến tạo và trở nên trơn nhẵn dần sau đó. Ảnh: klempa/Shutterstock.
 
The Wave ở Arizona, Mỹ, gồm hai hẻm đá sa thạch rất hẹp nằm gần nhau. Một hẻm dài 36 m, rộng 19 m trong khi hẻm kia dài 52 m, rộng 2 m. Ảnh: Mikhail Kolesnikov/Shutterstock.
 
The Narrows là một khu vực bao gồm nhiều hẻm núi hẹp ở nhánh bắc sông Virgin, thuộc công viên quốc gia Zion, Utah, Mỹ. Khu vực này kéo dài 5,8 km và có nước sông chảy qua giữa các vách đá dốc đứng, cao từ 10 đến 30 m. Ảnh: Krzysztof Wiktor/Shutterstock.
 
Không phải hẻm núi nào cũng được hình thành từ đá sa thạch đỏ và vàng, Witches Gulch ở Wisconsin, Mỹ, đặc biệt ở chỗ đá của nó có sắc xanh lục bảo. Hẻm núi này được H.H. Bennett, một nhiếp ảnh gia, phát hiện vào năm 1871. Ảnh: Jason Patrick Ross/Shutterstock.
 
Là hẻm núi hẹp dài nhất và sâu nhất ở tây nam nước Mỹ, Buckskin Gulch, Utah, trải dài hơn 20 km và nằm giữa những vách đá cao trên 150 m. Đây là một trong những phụ lưu chính của sông Paria. Do quá sâu, hẻm Buckskin Gulch không được ánh sáng chiếu rọi như hẻm núi Linh dương. Ảnh: sierralara/Shutterstock.
 
Hẻm Subway ở công viên quốc gia Zion, Utah, Mỹ, có hình dáng giống một đường tàu điện ngầm. Mặt đất giữa khe đầy ổ gà do nước chảy qua tạo thành. Đây là nơi sinh sống của các loài côn trùng và động vật lưỡng cư. Ảnh: Wyatt Rivard/Shutterstock.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

