Học sinh lớp 10 đạt giải Nhất Toán quốc gia THPT
Là thí sinh nhỏ tuổi nhất của kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia THPT năm 2016 nhưng Phạm Nam Khánh (lớp 10 chuyên Toán THPT Hà Nội - Amsterdam) đã 'vượt mặt' anh chị cả nước rinh giải Nhất với điểm số cao nhất.
Hà Nội dẫn đầu cả nước số học sinh giỏi quốc gia năm 2016   /   Học sinh Việt đầu tiên đạt huy chương Vàng giải Vô địch các đội Toán quốc tế
Phạm Nam Khánh giành giải Nhất môn Toán kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia THPT năm 2016 với điểm số cao nhất 33/40.
Phạm Nam Khánh.  Ảnh: hn-ams.edu.vn.
Suốt nhiều năm trước đó, nam sinh khối THCS trường chuyên Hà Nội - Amsterdam khiến nhiều người thán phục khi liên tiếp đạt giải cao trong các kỳ thi Toán trong nước và quốc tế. Năm 2012, em rinh giải Bạch kim cuộc thi Toán châu Á - Thái Bình Dương (APMOSPS) và là một trong 10 thí sinh Việt Nam được tham dự tiếp vòng 2 tại Singapore. Cùng năm đó, Khánh được huy chương Đồng cá nhân, 2 giải Nhì đồng đội trong cuộc thi toán quốc tế IMC tổ chức ở Đài Loan. Tham dự kỳ thi Toán học trẻ quốc tế IMC tổ chức tại Hàn Quốc năm 2014, Khánh cũng xuất sắc mang về chiếc huy chương Bạc. Trong kỳ thi chọn học sinh giỏi của thành phố Hà Nội (tháng 10/2015), em tiếp tục đạt giải Nhất với số điểm cao nhất 19,5/20 cho môn Toán.
Chia sẻ trên website của trường chuyên Hà Nội - Amsterdam, Khánh cho biết, em thừa hưởng niềm yêu thích Toán học từ bố - cựu học sinh chuyên Toán. Những bài toán vui mà bố chỉ dạy thời nhỏ đã giúp em có hứng thú, dần đam mê với môn học đòi hỏi sự suy luận, tư duy logic này.
"Toán học là môn rất đặc sắc. Sự liên kết logic giữa những thông tin trong một bài toán có sức cuốn hút rất riêng và em nghĩ đó là điều thú vị của Toán. Môn Toán không chỉ gắn với Lý, Sinh, Hóa… mà tất cả những thứ xung quanh ta đều có ứng dụng của môn học này", Nam Khánh nói.
Nam sinh lớp 10 trường Ams có thể bỏ thời gian dài dành riêng cho việc học Toán. Em cảm thấy bứt rứt mỗi khi chưa tìm được lời giải cho một bài tập nào. Những cách giải còn dài cũng khiến Nam Khánh không ưng thuận nên lại miệt mài suy nghĩ phương án khác. "Có lúc em nghĩ nhiều quá nên hay lơ đãng những việc khác", "cậu út" của kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia THPT cười cho biết.
Khánh tâm sự, để giảm bớt căng thẳng khi học tập, em thường nghe nhạc nhẹ, đá bóng, chơi bóng rổ và viết truyện khoa học viễn tưởng, truyện siêu anh hùng với mình là nhân vật chính...
Ước mơ của Nam Khánh là trở thành nhà sáng chế, phát minh ra những thứ có ích cho cuộc sống. Để hiện thực hoá điều này, em đang cố gắng giành suất học bổng du học tại Mỹ. 
Ngoài Phạm Nam Khánh, một thí sinh khác cũng đạt điểm cao nhất môn Toán, giành giải Nhất kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia THPT năm 2016 là Đào Vũ Quang (lớp 12 chuyên Toán) - gương mặt "ai cũng biết" khi trở thành đại sứ trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam.
Quang cho biết, rất vui và bất ngờ với kết quả này. Đây như sự đền đáp cho những nỗ lực học tập của em suốt năm qua, sau khi thất vọng vì bị loại ở vòng chọn đội tuyển quốc gia hồi lớp 11.
Đại sứ trường Ams Đào Vũ Quang. Ảnh: NVCC. 
Quang sở hữu bảng thành tích đáng nể trong môn Toán. Năm lớp 7, em là một trong 10 thí sinh ưu tú nhất được chọn qua vòng đấu loại giữa học sinh 3 miền đất nước, để tham dự cuộc thi Toán châu Á - Thái Bình Dương tại Singapore và đạt giải Bạch kim. Lớp 10, 11, em liên tục được trường chuyên Hà Nội - Amsterdam trao học bổng cho học sinh có kết quả học tập xuất sắc nhất; đạt giải Nhì môn Toán tại kỳ thi chọn học sinh giỏi khu vực Duyên hải đồng bằng Bắc Bộ; giải Nhất Toán Hà Nội mở rộng; Nhì cuộc thi Khoa học quốc tế trẻ…
Năm 2014, Quang mang về tấm huy chương Bạc giải Toán học trẻ quốc tế tại Hàn Quốc cho đội thi của trường. Mùa hè năm 2015, Đại học tư thục Jacobs (Đức) cấp cho em "tấm vé" cùng 100 học sinh quốc tế khác tham dự Trại hè quốc tế Toán học với sự tham gia của nhiều giáo sư nổi tiếng thế giới, tổ chức tại Đức trong 10 ngày. Quang sau đó được tham gia Hội nghị Lãnh đạo trẻ châu Á tại Singaprore và trở thành đại biểu trẻ tuổi nhất của Việt Nam được Viện Vật lý quốc gia chọn tham gia Hội nghị Khoa học quốc tế tại Israel .
Từng đỗ thủ khoa kỳ thi đầu vào lớp 10 trường chuyên Khoa học tự nhiên (thuộc Đại học Khoa học tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội), Đào Vũ Quang chọn THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam để được tham gia nhiều hoạt động ngoại khoá và phục vụ mục đích du học.
Song song với việc hoàn tất hồ sơ xin học bổng, nam đại sứ trường Ams cùng "em út" Phạm Nam Khánh đang tập trung cao độ cho kỳ thi chọn đội tuyển Toán quốc tế sẽ diễn ra vào tháng 3 tới.
kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia THPT năm 2016 Học sinh lớp 10 đạt giải Nhất Toán quốc gia THPT
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

