Vẻ đẹp Việt Nam trên Instagram qua ống kính du khách
Trang Business Insider vừa công bố các bức ảnh đẹp về Việt Nam và các nước châu Á được du khách khắp nơi đăng tải trên Instagram. Những cảnh đẹp đã góp phần thôi thúc mọi người tới thăm châu lục này nhiều hơn.
Du khách Tây thấy bị đối xử như 'ATM biết đi' ở Việt Nam   /   Báo Anh gợi ý cung đường phượt Việt Nam
Vịnh Hạ Long luôn là điểm đến được nhiều du khách lần đầu tới Việt Nam lựa chọn để ghé thăm. Trang Business Insider nhận xét rằng khung cảnh bình yên ở đây là điều bạn không thể tìm thấy ở châu Âu hay Mỹ.
Những thửa ruộng bậc thang ở các tỉnh miền núi Tây Bắc Việt Nam cũng là điều khiến du khách nước ngoài thích thú.
Tiger's Nest là tu viện nổi tiếng và linh thiêng ở Bhutan, nằm chênh vênh ở độ cao hơn 3.000 m so với mực nước biển. Nó được xây dựng vào năm 1692.
Công viên rừng quốc gia Zhangjiaji, Trung Quốc chính là nguồn cảm hứng để các nhà làm phim Hollywood xây dựng thành thế giới Pandora trong Avatar. Một trong những ngọn núi ở nơi đây cũng được đổi tên thành Núi Avatar Hallelujah.
Bức ảnh này được chụp ở khu nghỉ dưỡng trượt tuyết Zao Onsen - một trong những nơi bạn được ngắm "tuyết quái vật" đẹp nhất Nhật Bản.
Đền Angkor Wat, Campuchia cũng là một điểm đến không thể bỏ lỡ khi đến châu Á của du khách. Di sản UNESCO này được xây dựng cách đây gần 1.000 năm.
El Nido, Palawan từng được CNN vinh danh là bãi biển và đảo tuyệt vời nhất ở Philippines. Khung cảnh nơi đây được nhiều du khách đánh giá là "choáng ngợp", "thần tiên".
Khu bảo tồn tự nhiên Bokeo, Lào là khu vực được bảo vệ rộng hơn 1.200 km2. Đây là nơi trú ẩn an toàn của loài vượn đen má trắng quý hiếm. Một trong những điểm thu hút du khách của khu bảo tồn chính là những ngôi nhà trên cây.
Sẽ luôn là một thiếu sót nếu nhắc đến các địa điểm đẹp ở châu Á mà bỏ qua Taj Mahal, Ấn Độ. Lăng mộ bằng đá cẩm thạch trắng này nằm ở thành phố Agra, và chào đón khoảng 3 triệu du khách mỗi năm.
Boseong là một khu vực miền núi thuộc tỉnh Nam Jeolla, Hàn Quốc và trở nên nổi tiếng với du khách nhờ những cánh đồng trà xanh bất tận.
Ayutthaya là cố đô của Thái Lan. Thành phố được thành lập vào khoảng năm 1350 - 1700. Thời điểm đó, nơi đây đã có 1 triệu dân sinh sống và là một thương cảng quốc tế sầm uất. Năm 1767, người Miến Điện xâm chiếm thành phố và phá hủy nó gần như hoàn toàn.
Đỉnh Everest và dãy Himalaya cũng là một trong những điểm đến hút khách của châu Á nói chung và Nepal nói riêng.
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

