Thiếu phụ vờ chết khi bị chồng sát hại
Bị người chồng say rượu dùng dao tấn công khi đang ngủ, chị Hải nhanh trí nằm sấp xuống nền nhà giả chết nên thoát nạn. 
Cứa cổ vợ vì bị 'gia đình bên ngoại' xa lánh
Sáng 8/4, TAND Nghệ An mở phiên sơ thẩm xét xử Thái Doãn Hoàn, 44 tuổi, ở xã Lăng Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An) về tội Giết người.
Thái Doãn Hoàn khóc nức nở tại tòa. Ảnh: Hải Bình.
Theo cáo trạng, chiều 15/12/2015, Hoàn tới nhà bạn thân uống rượu và đến đêm thì trở về nhà rồi lên giường ngủ. Một lát sau nghĩ vợ mình là Nguyễn Thị Hải (39 tuổi) không quan tâm, thường xa lánh và trước đó người em trai vợ từng đánh mình nên Hoàn nảy sinh ý định giết vợ.
Xuống bếp lấy con dao nhọn, Hoàn tới giường ngủ của vợ gọi "Mẹ Hải ơi!", nhưng không thấy đáp lời nên cầm dao đâm vào cổ vợ. Người vợ đau đớn vùng dậy đẩy chồng ra và la ó. Hoàn tiếp tục đâm thêm một nhát vào người vợ.
Lúc này cháu Hảo là con thứ hai chạy tới níu tay bố van xin "Bố ơi đừng giết mẹ...". Sợ chồng tiếp tục tấn công nên chị Hải nằm xuống nền nhà giả chết... 
Nghĩ vợ chết thật, Hoàn thả con dao xuống đất rồi ra sân kêu "Tôi giết vợ tôi rồi...". Nạn nhân sau đó được đưa đi cấp cứu, mang thương tật 6%. Hoàn bị bắt ngay sau khi gây án.
Chị Nguyễn Thi Hải yêu cầu tòa xử Hoàn theo đúng quy định của pháp luật. Ảnh: Hải Bình.
Tại tòa, Hoàn khai rất rõ ràng việc dùng dao tấn công vợ và thừa nhận việc thường xuyên say rượu là nguyên nhân dẫn tới bi kịch gia đình. "Có hôm tôi cùng vài người bạn ngồi uống rượu triền miên từ sáng đến tối", Hoàn kể. 
Nghe chồng nói, chị Hải đứng lên cho biết thêm trước vụ án, chị đã chịu nhiều trận đòn roi của chồng sau những chầu nhậu trở về nhà. "Hôm đó nếu tôi không nhanh trí giả vờ chết thì không chừng đã bị chồng giết chết", chị Hải nói. 
Chị Hải đề nghị HĐXX xử mức án đúng với quy định của pháp luật. 
"Chuyện hôn nhân đã đến mức này thì không thể chung sống được nữa. Sau khi Hoàn vào tù, tôi cũng sẽ làm thủ tục ly hôn...", người vợ nói và cho biết vất vả nhất là việc chăm nuôi 3 người con khi đứa nhỏ đang còn phải ẵm bồng. 
Được nói lời sau cùng, Hoàn nước mắt lưng tròng xin lỗi vợ, rất ân hận về hành vi của mình, xin tòa giảm nhẹ hình phạt để sớm trở về làm lại cuộc đời, mưu sinh để cùng nuôi các con. Nói rồi anh ta òa khóc như đứa trẻ.
Những người đàn bà bị bạo hành
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

