Kẻ siết cổ cô bạn cùng quê, cướp laptop lĩnh 23 năm tù
Từng mượn xe máy của bạn gái cùng quê mang đi cầm, Tài lấy cớ đến trả rồi ra tay sát hại nạn nhân để cướp laptop, điện thoại.
Siết cổ người yêu cũ, cướp laptop
Ngày 11/4, TAND TP HCM tuyên phạt Bùi Đức Tài (26 tuổi, quê Đăk Lăk) mức án 23 năm tù về các tội Giết người, Cướp tài sản; buộc bồi thường cho gia đình nạn nhân 360 triệu đồng tiền viện phí. 
Tại phiên xử hôm nay, gia đình bị cáo không ai đến dự tòa. Ảnh: C. T. 
Tại tòa, Tài khai có tình cảm với Lan nhiều năm trước khi cả hai ở gần nhà. Cô gái sau đó lên TP HCM học còn anh ta sống ở Bình Dương, đi làm thuê.
Khoảng tháng 7/2014, Tài đến phòng trọ của bạn gái trên đường Nguyễn Văn Cừ (quận 1) chơi, mượn chiếc xe máy mang đi cầm lấy tiền xài. Ba tháng sau, dù không có tiền nhưng anh ta vờ gọi điện, hẹn sẽ đến phòng trọ của Lan để đi chuộc lại xe.
Bực tức việc Tài mang xe của mình đi bán, giữa Lan và anh ta xảy ra cự cãi. Nam thanh niên sau đó lấy dây điện thoại siết cổ cô gái đến khi bất tỉnh. Hắn lấy laptop, điện thoại, đắp mền kín người nạn nhân rồi bỏ đi.
Chiều cùng ngày, người bạn cùng phòng về thấy Lan nằm ở góc tường mặt tím tái đã đưa đi cấp cứu. Cô gái thoát chết nhưng bị thương tật 36%. 
Có mặt tại tòa hôm nay, Lan cho biết không có quan hệ tình cảm với Tài mà chỉ là bạn bè. Do hai người cùng quê, nhà gần nhau nên khi vào Sài Gòn Tài thỉnh thoảng gọi điện thoại hỏi thăm rồi đến chơi. Theo cô gái, Tài đã mượn hai chiếc xe máy của mình rồi mang đi bán chứ không phải một chiếc. Tuy nhiên, anh ta phủ nhận lời khai của nạn nhân.
Trả lời HĐXX về diễn biến sự việc, Lan cho biết, do bị Tài đập đầu vào tường và bị chấn thương nên không nhớ. "Tôi chỉ biết khi tỉnh dậy thấy mình đang nằm trong bệnh viện", Lan nói. 
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

