Các bệnh  
Thực hư phấn rôm trẻ em gây ung thư
Phấn rôm trẻ em bị nghi gây ung thư do chứa chất talc, song nhiều chuyên gia y tế Mỹ cho rằng chưa thể đưa ra kết luận như vậy.
Gần đây thông tin chất talc trong phấn rôm trẻ em gây ung thư xuất hiện trên nhiều phương tiện đại chúng thế giới gây lo ngại cho cộng đồng. CBS News dẫn lời các chuyên gia y tế Mỹ cho biết trên thực tế mối liên hệ giữa các sản phẩm chứa talc và nguy cơ ung thư chưa rõ ràng.
Ảnh: scientificamerican.com.
Talc là khoáng chất chủ yếu được tạo thành từ các nguyên tố magiê, silic và oxy. Nó được sử dụng rộng rãi trong công nghiệp mỹ phẩm (phấn rôm, phấn phủ, phấn mắt...) để tăng khả năng hấp thụ ẩm, giảm ma sát, ngăn hiện tượng đóng thành bánh của sản phẩm. Ở dạng tự nhiên, talc đôi khi chứa amiăng, loại chất gây ung thư trong và xung quanh vùng phổi nếu hít vào. Tại Mỹ, tất cả sản phẩm chứa talc đã không còn amiăng từ những năm 1970.
Hiệp hội Ung thư Mỹ lưu ý mối liên hệ giữa bột talc và bệnh ung thư buồng trứng còn nhiều tranh cãi. Một vài nghiên cứu báo cáo nguy cơ ung thư vùng sinh dục tăng nhẹ ở phụ nữ sử dụng bột talc, số khác lại khẳng định mối nguy này không tồn tại. Nhiều chuyên gia nghi ngờ tính chính xác của kết quả bột talc đẩy cao nguy cơ ung thư bởi các công trình hầu như chỉ dựa vào trí nhớ của tình nguyện viên về thói quen sử dụng sản phẩm chứa talc. "Tôi tin rằng người dân không nên lo lắng bởi chưa có đủ bằng chứng khoa học xác thực", bác sĩ ung thư Francisco Xynos từ Bệnh viện SSM Health St. Mary (Mỹ) chia sẻ.
Theo cơ quan Nghiên cứu Quốc tế về Ung thư (IARC) thuộc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), sử dụng bột talc trên bộ phận sinh dục bị liệt vào danh sách tác nhân gây ung thư. Trong khi đó, Hiệp hội Ung thư Mỹ tuyên bố cần nghiên cứu kỹ càng trước khi đưa ra bất cứ kết luận nào.
Bệnh ung thư
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

