Tình yêu của những đôi ở bên nhau hơn nửa thế kỷ
Được truyền cảm hứng sau khi đọc được những lá thư tình của ông bà mình viết cho nhau, nhiếp ảnh gia Lauren Fleishman đã thực hiện một loạt ảnh chụp những đôi tình nhân đã bên nhau hơn 50 năm.
 
Ông Yevgeniy và bà Lyubov Kissin: "Chúng tôi gặp nhau tại một bữa tiệc khiêu vũ, vào tháng 11/1938. Tại đó, có một anh chàng khác tới mời nhảy nhưng cô ấy từ chối và tôi không ngờ mình đã thành công khi đến sau".
 
Ông Ykov và bà Mariya Shapirshteyn: "Bí mật để có tình yêu lâu bền là gì? Bí mật là bí mật và tôi sẽ không tiết lộ đâu".
 
Ông Moses và bà Tessie Rubenstein: "Mỗi ngày vợ đều thể hiện tình yêu dành cho tôi. Nàng hay nói: 'hôm nay em đã nói em yêu anh nhiều thế nào chưa nhỉ'. Ngày nào nàng cũng nói vậy".
 
Ông John và bà Sherma Campbell: "Khi mới bắt đầu, bạn nghĩ mình yêu 'nửa kia' nhiều nhất có thể. Nhưng tình yêu vẫn lớn lên và bây giờ, tôi yêu chồng hơn cả trước đây. Tôi thậm chí không thể tưởng tượng cuộc sống của mình sẽ thế nào nếu thiếu ông ấy".
 
Ông Joseph và bà Dorothy Bolotin: "Trong tình yêu, sự lãng mạn nóng bỏng sẽ chẳng kéo dài mãi. Tình yêu sẽ thay đổi. Chúng tôi vẫn yêu nhau, làm cho nhau những điều nhỏ nhặt. Chồng tôi là một người đàn ông tuyệt vời". 
 
Ông Fred và bà Fran Futterman: "Chúng tôi gặp nhau năm 1939. Khi ấy, cả hai người đều nghèo nên chẳng có những buổi hẹn hò hay ăn tối nhà hàng. Thay vào đó, chúng tôi chỉ dành cho nhau tình cảm chân thành và sự chia sẻ".
 
Ông Itig và bà Golda Pollac: "Chúng tôi biết nhau trước chiến tranh nhưng chưa bao giờ trò chuyện. Anh ấy đẹp trai, lớn tuổi hơn tôi nhiều và đang yêu người khác. Bây giờ, chúng tôi đã kỷ niệm 63 năm ngày cưới. Tình yêu cứ đến mỗi ngày thêm một chút".
 
 Ông Jake and bà Mary Jacobs. "Jake bảo tôi: 'Liệu tôi có cơ may nào cưới được em', và tôi trả lời, 'có khả năng nhưng chưa chắc chắn'. Và chúng tôi đã ở bên nhau hơn một nửa thế kỷ".
 
Ông Gino và bà Angie Terrano: "Chúng tôi không để ý đến việc người kia đã già đi thế nào bởi cả hai nhìn thấy nhau mỗi ngày và những vết nhăn ngày càng hằn sâu không phải điều chúng tôi quan tâm".
 
Ông Jin Lin Chen và bà Lai Mei Chen: "Chúng tôi gặp nhau khi sống ở Trung Quốc. Tôi đi nghỉ ở thành phố khác và cả hai chỉ thấy nhau 3 ngày. Chúng tôi ở cách nhau rất xa, nên chỉ gửi thư cho nhau. Hồi đó còn chưa có điện thoại. Chúng tôi viết thư cho nhau hằng tuần nhưng tới 20 ngày thư mới tới. Việc đó kéo dài suốt 5 năm".
 
Ông Aldo de’Spagnolis và bà Maria Filiozzi de’Spagnolis: "Lần đầu gặp nhau, nàng 14, tôi 22. Có vẻ như nàng còn quá trẻ so với tôi? Không hề. Cho tới bây giờ, tôi vẫn thấy mình thật trẻ trung". 
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

