10 kiểu mốt được sao chưng diện nhiều nhất đầu 2016
Đầm xẻ ngực sâu, váy ngủ hai dây, váy trễ vai... là những xu hướng được người đẹp thế giới ưu ái chọn mặc trên thảm đỏ hai tháng qua.
Mốt khoe toàn cơ thể được cổ vũ trong Xuân Hè 2016  /  Áo quần nhăn nhúm thành mốt Xuân Hè 2016 của nam giới
Hưởng ứng trào lưu "mặc đồ ngủ ra phố", váy ngủ hai dây (slipdress) là xu hướng táo bạo nhất thảm đỏ đầu năm. Chiếc váy lụa hồng thạch anh mềm mại của Rosie Huntington-Whiteley (trái), váy xuyên thấu thêu hoa của Lily James (giữa) hay váy lụa xanh ngọc bích của Brie Larson đều được làng mốt đánh giá cao về vẻ thanh lịch, hợp mốt.
 
Mùa xuân hè này, các sao chuộng váy minidress trẻ trung. Phong cách khá đa dạng, có thể là đầm đen hai dây như Rooney Mara (phải) hay đầm hoa nữ tính như Diane Kruger.
 
Những bộ cánh cut-out khoe đường cong vẫn là lựa chọn yêu thích của các mỹ nhân Hollywood mỗi khi xuất hiện thảm đỏ. Những sự kiện gần đây, đầm dạ hội có đường cắt xẻ nhẹ nhàng khoe eo thon được nhiều người đẹp chưng diện.
Gam màu đỏ quyền lực chưa bao giờ vắng mặt trong các sự kiện giải trí quan trọng. Gần đây, nữ diễn viên Jennifer Lawrence (trái) đã ghi điểm tại Lễ trao giải Quả Cầu Vàng bằng bộ cánh đỏ rực của Dior được cắt khoét khéo léo hai bên hông.
 
Bên cạnh màu đỏ quyền lực, tông màu nude sang trọng là lựa chọn của nhiều minh tinh thảm đỏ nhằm khoe làn da trắng sáng. Các mỹ nhân cũng kết hợp nhiều xu hướng thời trang như bèo nhún, ánh kim hay cut-out.
Đầu năm nay, cảm hứng vintage dù kín đáo hay gợi cảm góp phần mang đến nhiều bộ cánh ấn tượng trên thảm đỏ sự kiện. Trong đó có chiếc đầm tua rua hồng kèm áo choàng cape của Cate Blanchett (trái) tại Lễ trao giải Quả Cầu Vàng vừa qua. Thiết kế kín đáo nhưng những mảng thêu ren trên nền vải sheer xuyên thấu mang đến vẻ gợi cảm.
 
Trong các sự kiện gần đây, những bộ cánh xẻ ngực sâu đem đến vẻ gợi cảm nhưng được tiết chế theo hướng đơn giản vả tinh tế. Tiêu biểu là bộ cánh Valentino (trái) mang phong cách nữ thần của Kirsten Dunst được giới chuyên môn đánh giá cao về cách thiết kế xẻ cổ chữ V.
 
Duyên dáng, nữ tính nhưng lại phóng khoáng là những điểm mạnh của mốt váy áo trễ vai. Không chỉ gây sốt trên đường phố, xu hướng này còn lan tỏa đến thảm đỏ với những thiết kế đa dạng từ sang trọng cho đến quyến rũ.
 
Sequin luôn là kiểu mốt phù hợp với nơi có nhiều ánh đèn như thảm đỏ, sân khấu. Bất kỳ kiểu dáng nào, vẻ lấp lánh của màu sắc và chất liệu đem đến vẻ ngoài thu hút cho các mỹ nhân Hollywood.
 
Phá cách trên thảm đỏ đầu năm nay là váy da bóng. Chất liệu tưởng như chỉ dành cho chốn tiệc tùng nay đã xuất hiện nhiều hơn trong các sự kiện đòi hỏi tính chất sang trọng.
Xu hướng Xuân Hè 2016 Kiểu mốt hot Mốt hot Xu hướng hot Váy trễ vai Váy hai dây Xẻ ngực sâu Đầm xẻ ngực Vintage
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

