Cha bị thương vẫn cố che chắn cho con 3 tuổi khỏi sát thủ
Bất ngờ bị hai thanh niên xông vào nhà tấn công, rất đau đớn, anh Hiền cố lấy thân che cho con gái dù phải nhận thêm nhiều vết thương.
Trao đổi với VnExpress vào chiều 23/3, đại tá Trần Phước Hương (Trưởng công an quận Hải Châu, Đà Nẵng) cho biết đang tung lực lượng truy bắt nhóm thủ phạm đâm chém hai người đàn ông và một em bé 3 tuổi. Vụ án cố ý gây thương tích đã được khởi tố.
Khai với cảnh sát, anh Nguyễn Đăng Hiền (trú phường Hòa Cường Nam, quận Hải Châu, Đà Nẵng) cho biết khoảng 22h30' ngày 20/3 đang ngồi xem tivi tại phòng khách thì bị hai thanh niên mặc áo đen, đeo khẩu trang và đội mũ cầm mã tấu xông vào tấn công.
"Chúng không nói gì mà vung dao chém vào tôi", anh Hiền nói. Dù bị thương ở chân, anh Hiền thấy hai côn đồ lao nhanh về phía con gái 3 tuổi của mình nên vội đến che chắn cho đứa nhỏ.
"Tôi hét lên sao tụi bay lại chém cả con nít song chúng vẫn không dừng tay", anh Hiền bức xúc nhớ lại.
Anh Hiền cho hay đã lấy thân che cho con gái và chịu thêm vết thương. Ảnh: N.T.
Thấy anh trai và cháu bị truy sát, anh Nguyễn Đăng Sang cầm ghế gỗ chạy đến cũng bị chém vào tay. Sau tiếng hô lớn của một người trong nhà cho rằng nhận diện được thủ phạm, nhóm côn đồ vùng bỏ chạy.
Ba nạn nhân chảy nhiều máu, được đưa vào Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng cấp cứu. Anh Hiền bị chém đứt gân chân trái cùng nhiều vết thương khắp cơ thể; anh Sang bị đứt gân tay và gãy ngón tay trái; bé 3 tuổi bị đứt gân bàn chân phải.
Anh Hiền cho hay trước đây có vay tiền một người ở phường Hòa Cường Bắc để làm ăn nhưng không trả được đúng hẹn. Từ đó, anh liên tục nhận được những lời đe doạ.
  Bạn có thể quan tâm
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

