Mỹ cảnh báo Triều Tiên không thử nghiệm tên lửa
Mỹ cho biết lần phóng tên lửa của Triều Tiên hôm nay "vi phạm rõ ràng" nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, cảnh báo Washington đang theo dõi chặt chẽ tình hình.
Hàn Quốc nghi Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm   /   Tướng Mỹ nhận định Triều Tiên có thể phát triển tên lửa xuyên lục địa
Hàn Quốc hôm nay cho biết Triều Tiên phóng một đầu đạn được cho là tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM) ra biển Nhật Bản nhưng đã thất bại. Tên lửa chỉ bay khoảng 30 km.
"Chúng tôi theo dõi chặt chẽ các hoạt động của Triều Tiên và tình hình trên bán đảo Triều Tiên, đặc biệt là hoạt động quân sự của Triều Tiên", AFP dẫn lời John Kirby, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, cho biết trong một thông báo. "Các vụ phóng sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo là một sự vi phạm rõ ràng nhiều nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc".
Mỹ kêu gọi Triều Tiên kiềm chế, không có hành động khiến khu vực bất ổn và tập trung vào thực hiện những cam kết và nghĩa vụ quốc tế của Bình Nhưỡng.
Triều Tiên được cho là đang tìm cách sở hữu SLBM, cho phép Bình Nhưỡng triển khai chúng ra xa hơn và nâng cao khả năng đáp trả nếu bị tấn công hạt nhân.
Triều Tiên lần đầu thông báo thử nghiệm thành công SLBM vào tháng 5/2015, đăng kèm hình ảnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un chỉ tay về phía tên lửa khi nó phóng lên từ dưới nước. Nhiều chuyên gia cho rằng các hình ảnh đã bị chỉnh sửa và cuộc thử nghiệm chỉ là kiểm tra khả năng rời ống phóng còn tên lửa được phóng từ bệ phóng chìm, không phải tàu ngầm.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

