Thúy Ngân diện áo dài cách điệu họa tiết con sóng
Người đẹp sẽ trình diễn các thiết kế của Việt Hùng trong sự kiện thời trang ở Festival Huế 2016.
Lê Huỳnh Thúy Ngân nóng bỏng khi diện bikini bằng len  /  Lê Huỳnh Thúy Ngân diện áo dài 'Đa sắc'  /  Lê Huỳnh Thúy Ngân dạo chơi Paris
Năm nay, Festival Huế tổ chức đúng dịp lễ 30/4 và 1/5. Trong khuôn khổ sự kiện có Lễ hội áo dài mang tên "Nơi huyền thoại bắt đầu". Nhà thiết kế Việt Hùng tham gia với hai bộ sưu tập "Sóng nước Hương Giang" và "Mộc" gồm 40 trang phục. Trong ảnh, người đẹp Lê Huỳnh Thúy Ngân thể hiện kiểu áo cách điệu, có họa tiết lấy cảm hứng từ những con sóng lăn tăn.
 
Chương trình diễn ra vào đêm 30/4 tại Sân khấu Bia Quốc học nằm bên bờ sông Hương, do đạo diễn Đinh Anh Dũng dàn dựng. Ngoài Việt Hùng, đêm này có sự tham gia của các nhà thiết kế Sĩ Hoàng, Liên Hương, Đức Hùng, Lê Thanh Phương, các ca sĩ Bảo Yến, Quang Linh, Vân Khánh, Quang Hào.
 
Nhà thiết kế Việt Hùng chia sẻ nhớ về xứ Huế là anh nhớ đến hai câu thơ: "Con sông dùng dằng, con sông không chảy/ Sông chảy vào lòng nên Huế rất sâu" (bài thơ Tạm biệt Huế của nhà thơ Thu Bồn).
 
Việt Hùng mang nét cách điệu vào phom dáng áo với phần tay, vạt áo ngắn, cổ tròn... tạo nét năng động và tính ứng dụng trong đời sống.
 
Trước khi mang bộ sưu tập đến Huế, Lê Huỳnh Thúy Ngân chụp bộ ảnh giới thiệu các kiểu áo tại một khu di tích lịch sử ở TP HCM.
Lê Huỳnh Thúy Ngân Áo dài Việt Hùng Nhà thiết kế Việt HùngFestival Huế 2016 Lễ hội áo dài Festival Huế Bộ sưu tập Sóng nước Hương Giang
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

