68 tỷ đồng phạt vi phạm sở hữu trí tuệ
Lực lượng chức năng đã xử lý hơn 26.000 vụ việc liên quan đến sở hữu trí tuệ với tổng số tiền trên 68 tỷ đồng, trong 3 năm qua. 
Sáng 31/3, Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức lễ công bố chương trình "Tháng hưởng ứng ngày sở hữu trí tuệ thế giới vì mục tiêu hội nhập" nhằm nâng cao nhận thức về quyền sở hữu trí tuệ đối với phát triển của xã hội, từ đó đảm bảo quyền này thật sự trở thành công cụ thúc đẩy phát triển khoa học công nghệ và kinh tế xã hội.
"Để phù hợp với các cam kết trong TPP, Việt Nam sẽ phải rà soát, sửa đổi, bổ sung văn bản pháp luật về sở hữu trí tuệ, đặc biệt là các vấn đề liên quan đến sáng chế, nhãn hiệu, chỉ dẫn địa lý, bí mật kinh doanh, quyền tác giả và các vấn đề về thực thi quyền sở hữu trí tuệ", Thứ trưởng Trần Việt Thanh nói. 
Chương trình sẽ diễn ra từ ngày 31/3 đến 30/4, tập trung phổ biến, tuyên truyền, nâng cao nhận thức về sở hữu trí tuệ. Công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định pháp luật trong lĩnh vực này tiếp tục được triển khai và đẩy mạnh vào các tháng tiếp theo.
Thứ trưởng Trần Việt Thanh nhấn mạnh vai trò của việc nâng cao nhận thức về quyền sở hữu trí tuệ đối với phát triển của xã hội. 
Theo Chánh thanh tra Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Minh Dũng, giai đoạn 2012-2015, các lực lượng thực thi quyền sở hữu trí tuệ đã xử lý hơn 26.000 vụ việc với tổng số tiền phạt trên 68 tỷ đồng. Trong đó lực lượng chức năng đã tịch thu, buộc tiêu hủy với khoảng 70 tấn thực phẩm chức năng các loại; hàng chục nghìn chai rượu ngoại; gần 27.000 sản phẩm thuốc tân dược; 80.900 tấn phân bón và hàng triệu sản phẩm điện tử...
Riêng lĩnh vực thực thi bảo hộ bản quyền phần mềm máy tính, theo báo cáo của thanh tra Bộ Văn hóa, năm 2015 nhà chức trách đã kiểm tra đột xuất 89 doanh nghiệp về việc chấp hành các quy định quyền tác giả đối với phần mềm máy tính. Đoàn đã kiểm tra gần 4.000 máy tính và số tiền xử phạt vi phạm hành chính 2,5 tỷ đồng.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
sở hữu trí tuệ tháng hưởng ứng ngày sở hữu trí tuệ thế giới Bộ Khoa học và Công nghệ
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

