Việt Nam đề nghị Angola xét xử nghiêm kẻ sát hại hai công dân
Đại sứ quán Việt Nam tại Angola đã đề nghị cơ quan chức năng Angola điều tra và sớm xét xử những kẻ giết hại và cướp tài sản của hai lao động người Việt.
Hai lao động Việt Nam tại Angola bị cướp bắn tử vong
Cơ quan chức năng Angola hôm nay thông báo với phía Việt Nam đang truy nã kẻ sát hại hai lao động người Việt mới đây, bà Phạm Thu Hằng, phó phát ngôn, Bộ Ngoại giao, chiều nay cho biết.
Đây là hai vụ việc khác nhau, nạn nhân thứ nhất là anh Đặng Quốc Nghĩa, bị hai đối tượng làm thuê người bản địa sát hại và cướp tài sản tại nơi làm việc ở Luanda ngày 3/3. Người kia là anh Nguyễn Viết Hậu, ngày 5/3 bị sát hại tại nơi làm việc ở tỉnh Uige, cách thủ đô Luanda 300 km.
Đại sứ quán Việt Nam tại Angola đã liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại đề nghị khẩn trương điều tra, làm rõ vụ việc, sớm đưa những kẻ tội phạm ra xét xử nghiêm minh. Các cơ quan chức năng của Angola cho biết hiện các vụ việc đang được điều tra làm rõ.
Đại sứ quán Việt Nam cũng phối hợp với cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống tại Angola hỗ trợ, giúp đỡ thân nhân những nạn nhân giải quyết hậu sự, sớm đưa các thi hài nạn nhân về nước.
"Nhân đây, chúng tôi xin gửi lời chia buồn và cảm thông sâu sắc đến gia đình các nạn nhân và hy vọng gia đình ổn định cuộc sống, sớm vượt qua được những đau thương mất mát to lớn này", bà Hằng nói.
Xem nhiều nhất
lao động Việt Nam Angola vụ sát hại cơ quan chức năng Đại sứ quán Việt Nam lệnh truy nã
Tin khác
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Cảnh sát Mỹ cho rằng họ có quyền bắn người phụ nữ gốc Việt đang cầm dao hướng về phía mình nhưng gia đình nạn nhân khẳng định bà này không hề gây ra mối đe dọa nào. 
Trang chủ

