Ba bước săn mồi của muỗi
Một nghiên cứu mới chỉ ra loài muỗi phát hiện con mồi bằng cách huy động giác quan lần lượt theo ba dấu hiệu là mùi hương, thị giác và thân nhiệt ở từng khoảng cách khác nhau để tiết kiệm thời gian.
Chế máu nhân tạo triệt sản muỗi   /   Tại sao muỗi đốt người này mà không đốt người kia?
BBC hôm qua đưa tin, nghiên cứu công bố trên tạp chí Current Biology (Sinh học Ngày nay), phát triển dựa theo những nghiên cứu trước đó cho thấy mùi hương đóng vai trò quan trọng để muỗi định hướng con mồi.
Loài muỗi đặc biệt giỏi đánh hơi khí CO2, thứ khí có nồng độ cao trong hơi thở của động vật bị chúng hút máu. Chúng có thể đánh hơi thấy CO2 từ khoảng cách 50 m.
"Chúng tôi đặt ra lý thuyết, làm thế nào mà muỗi có thể huy động tất cả những giác quan này, để tìm ra con người," Floris van Breugel, người đứng đầu nghiên cứu, Viện Công nghệ California, Mỹ, cho biết.
Các nhà nghiên cứu thí nghiệm tách riêng những kích thích tố như mùi hương, tầm nhìn và nhiệt độ, bằng cách sử dụng chùm phát khí CO2, điểm đen dưới đáy ống thông gió và một tấm kính nung nóng trong suốt.
"Chúng tôi quan sát được cách đàn muỗi phản ứng với  từng kích thích tố," Tiến sĩ van Breugel trao đổi với BBC. Ví dụ, nếu đàn muỗi nhìn thấy điểm đen của ống thông gió, chúng bỏ qua. Tuy nhiên, nếu ở đó xuất hiện chùm khí CO2, chúng đánh hơi và bắt đầu nhìn ngó.
"Chúng chỉ khởi động thị giác sau khi đánh hơi thấy mùi, cho thấy gần đó có một vật chủ," tiến sĩ Michael Dickinson, tác giả chính của nghiên cứu, cho biết. "Điều này đảm bảo chúng không mất thời gian tìm kiếm các mục tiêu giả như đá hay thảm thực vật."
Nhóm nghiên cứu xây dựng hình ảnh ba bước săn mồi chiến lược của muỗi. Từ khoảng cách 10-50 m, chúng ngửi thấy mùi hương, đặc biệt nhạy với khí CO2. Sau đó, chúng tiếp cận nơi phát ra mùi hương, ở khoảng cách 5-15 m. Cuối cùng, khi còn cách mục tiêu một mét, chúng tìm kiếm thân nhiệt.
Ở khoảng cách gần, muỗi tìm kiếm con mồi dựa trên thân nhiệt. Ảnh: BBC
"Thật không may, chúng ta khó mà thoát khỏi kẻ săn mồi khó chịu là muỗi," van Breugel nói. "Nếu anh có khả năng tiết chế CO2 thải ra, muỗi sẽ không thể tìm ra. Nhưng nếu anh ở trong một đám đông mà có người không áp dụng biện pháp phòng ngừa, muỗi sẽ đi theo CO2 họ thải ra. Cuối cùng, rất có thể, muỗi sẽ tiếp cận anh đầu tiên, trước khi nó tìm thấy người phát ra khí CO2 kia."
Chiến thuật đánh lạc hướng tốt nhất, là đẩy sự chú ý của con muỗi sang hướng khác, bằng cách "đưa cho bạn đồng hành của anh một cái áo có màu sắc tương phản cao," van Breugel hài hước nói.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

