Khởi tố vụ án 3 mẹ con tử vong với vết cắt trên cổ
Trước khi đưa ra kết luận có hay không việc chị Nguyên sát hại 2 con trước khi tự tử, cảnh sát tiến hành hàng loạt các bước điều tra.
Người mẹ bị nghi giết 2 con rồi tự sát   /   Tìm dấu vết khả nghi trong căn nhà 3 mẹ con bị sát hại
Ngày 20/11, Công an tỉnh Long An khởi tố vụ án Giết người để điều tra việc 3 mẹ con Đỗ Thị Ái Nguyên, 30 tuổi, ở huyện Cần Giuộc (Long An) tử vong tại nhà riêng. 
"Đây rõ ràng là vụ án giết người, nếu muốn chứng minh người mẹ đã ra tay với các con mình thì cơ quan điều tra phải khởi tố vụ án để làm các bước trưng cầu giám định, thu thập bằng chứng nhằm có kết luận chính xác, khách quan", một cán bộ điều tra cho hay.
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường, nơi 3 mẹ con bị tử vong. Ảnh: Quốc Thắng.
Trước đó, sáng 19/11, mẹ chồng chị Nguyên không thấy con dâu mở cửa đưa 2 con lớp 4-5 đi học nên vào hỏi thăm. Cửa chỉ khép hờ, bà bước vào trong thì ngã quỵ khi thấy 3 mẹ con chị Nguyên đã chết.
Thi thể người mẹ trong tình trạng hai tay giơ khỏi đầu, dưới giường, gần lối ra vào. Người con trai và con gái nằm trên giường. Tất cả đều có vết thương sâu ở cổ, xung quanh rất nhiều máu. Khi vụ việc được phát hiện, người chồng đang đi làm ở Bến Tre. 
Cục Cảnh sát Hình sự C45 Bộ Công an đã phối hợp với các phòng nghiệp vụ Công an tỉnh Long An điều tra, khám nghiệm hiện trường, tử thi 3 mẹ con.
Nhà chức trách tìm thấy bức thư tuyệt mệnh, nhiều tin nhắn tỏ vẻ chán sống được cho là của chị Nguyên. Chị bày tỏ việc "mình chưa tốt", không xứng làm "con dâu, làm mẹ, làm vợ" nên có ý định tự tử. Vì thương các con, chị Nguyên đã "xin đưa 2 con theo". Ngoài ra, hiện trường không có xáo trộn, không có dấu hiệu các nạn nhân chống cự; con dao dính máu là của gia đình, nằm gần thi thể chị Nguyên...
Người thân cho biết gần đây chị Nguyên có biểu hiện trầm cảm. Lo lắng cho con dâu, chiều trước hôm xảy ra án mạng, mẹ chồng chị dắt đi lên thầy thuốc chữa bệnh. Từ những chứng cứ thu thập được, cơ quan điều tra tình nghi chị này đã giết các con rồi tự tử.
Vợ chồng chị Nguyên còn có con gái lớn 12 tuổi, từ nhỏ đã sống với ông bà nội cách đó chừng 500 m. 
Ba mẹ con chết ở Long An
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

