500 em suýt phải học ở trung tâm thương mại
Huyện Hưng Hà (Thái Bình) chấp thuận đề xuất của phụ huynh chuyển gần 500 học sinh Trường tiểu học Thái Phương sang trụ sở mới của xã, thay vì phải đến trung tâm thương mại học tạm. 
Trường tiểu học Thái Phương hiện có gần 500 học sinh đang theo học. Ảnh: Giang Chinh
Để phục vụ cho dự án đường liên tỉnh Thái Bình - Nam Định, 500 học sinh trường tiểu học Thái Phương (Hưng Hà) phải di chuyển sang chỗ mới trong lúc chờ chủ đầu tư giải phóng mặt bằng, xây dựng trường. Cuối tháng 8, lãnh đạo huyện Hưng Hà có tổ chức cuộc gặp với cha mẹ học sinh để phổ biến dự định chuyển về Trung tâm thương mại Hương Sen, cách trường cũ khoảng 1,5 km.
Kế hoạch này của huyện đã vấp phải phản ứng dữ dội của cha mẹ học sinh. Phụ huynh cho rằng, trung tâm thương mại không phù hợp với môi trường giáo dục, không có khuôn viên vui chơi, hàng quán vây quanh, lại gần khu vực nghĩa trang, xa khu dân cư. 
"Nguyện vọng của phụ huynh là chuyển các cháu sang học tạm trong tòa nhà 3 tầng đang được hoàn thiện làm trụ sở mới của xã Thái Phương. Như vậy thuận cả cho phụ huynh, chính quyền và nhà thầu thi công dự án", chị Bùi Thị Nguyên, phụ huynh một học sinh lớp 5 bày tỏ.
Theo lý giải của huyện Hưng Hà, Trung tâm Hương Sen do tư nhân xây dựng, nhiều năm nay vắng người buôn bán. Mặc dù cở sở vật chất ở đây không đáp ứng các tiêu chí của Bộ Giáo dục, nhưng do vướng mắc trong việc tìm địa điểm, giải phóng mặt bằng để xây trường mới nên lãnh đạo huyện tính chuyển học sinh Trường tiểu học Thái Phương về đó học tạm. 
Trung tâm thương mại Hương Sen. Ảnh: Giang Chinh
Sau thời gian cân nhắc và trước phản ứng của phụ huynh, ngày 14/9, ông Nguyễn Văn Bình, Phó chủ tịch huyện Hưng Hà cho biết đã đồng ý để 500 học sinh Trường tiểu học Thái Phương chuyển sang học nhờ tại trụ sở mới xây dựng của xã này, cách trường tiểu học khoảng 100 m.
"Trụ sở này cơ bản đã xong, chỉ còn lắp hệ thống bóng điện, quạt mát là có thể bố trí thành phòng học. Điều kiện cơ sở vật chất ở đây tốt, thoáng mát và thuận lợi cho các cháu đi học, phụ huynh đưa đón con em mình", ông Phó chủ tịch huyện thông tin.
Ông Đào Hải Linh, Giám đốc Ban điều hành dự án đường liên tỉnh Thái Bình - Hà Nam, cho biết dự toán kinh phí bồi thường đất và xây trường mới khoảng 20 tỷ đồng. Đơn vị thi công đã nhiều lần có công văn hối thúc tỉnh Thái Bình chuyển giao mặt bằng (đi qua Trường tiểu học Thái Phương) vì đã chậm hơn 2 năm so với tiến độ. Chủ đầu tư cam kết, ngay khi được bàn giao mặt bằng sẽ xây dựng trường mới theo đúng tiến độ và thiết kế được phê duyệt.
Dự án đường liên tỉnh đến đoạn qua Trường tiểu học Thái Phương phải dừng lại, do chưa có mặt bằng. Ảnh: Giang Chinh
Dự án đường giao thông liên tỉnh Thái Bình - Nam Hà Nam được Chính phủ phê duyệt và khởi công từ cuối năm 2010, dự kiến hoàn thành, đưa vào sử dụng sau 3 năm. Đoạn chạy qua tỉnh Thái Bình có tổng chiều dài 26,2 km, trong đó có hơn 20 km đi qua huyện Hưng Hà. Theo thiết kế, đường sẽ cắt qua Trường tiểu học và Trạm y tế xã Thái Phương. Tỉnh Thái Bình giao cho huyện Hưng Hà phối hợp với chủ đầu tư giải phóng mặt bằng, xây dựng trường và trạm y tế mới.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

