Đàn sói xé xác nai sừng tấm ngay trên đường cao tốc Canada
Con nai sừng tấm rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan khi sau lưng là đàn sói áp sát đang siết chặt vòng vây và trước mặt là thanh chắn cầu vượt ngăn nó với dòng xe cộ qua lại tấp nập bên dưới.
Earth Touch News hôm qua đưa tin, cuộc tấn công căng thẳng diễn ra ngay bên trên đường cao tốc xuyên Canada ở Alberta. 
 
Nhiếp ảnh gia động vật hoang dã Christopher Martin tinh ý phát hiện cảnh tượng và nhanh chóng ghi lại những hình ảnh ấn tượng. Con nai sừng tấm quẫn trí xuất hiện đầu tiên trên cầu đường sắt vắt ngang đường cao tốc, sau đó là đàn sói săn mồi của Công viên quốc gia Banff.
 
Chỉ trong vòng vài phút, Martin chứng kiến toàn bộ màn săn mồi gay cấn. "Con nai sừng tấm đôi lần tiến vài bước rồi lại lùi. Hành vi của nó có vẻ bất thường nên tôi hướng ống kính chụp xa vào nó để có tầm quan sát tốt hơn. Sau đó, tôi vẫn không thể nhận ra điều khác lạ cho đến khi chiếc đầu của con chó sói lọt vào ống. Nó nhảy lên và cắn cổ con nai", Martin hồi tưởng.
 
Những con sói tiếp tục bao vây con nai sừng tấm mệt mỏi, luân phiên giữa tấn công và vây dồn. "Khi con nai sừng tấm tiến gần hơn về một đầu cầu, đàn sói xếp hàng dọc theo đầu cầu và buộc nó quay về giữa cây cầu. Trong suốt cuộc giằng co, con nai hai lần bị xô ngã và run rẩy đứng dậy trước khi đàn sói hạ gục nó hoàn toàn bằng đòn tấn công phối hợp đầy sức mạnh", Martin cho biết.
 
Dù cảnh tượng một con vật bị giết chết không mấy dễ chịu, cuộc đi săn này đem lại nhiều lợi ích. Loài sói cũng như những động vật săn mồi đầu bảng khác đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì hệ sinh thái lành mạnh. Tại Banff, chúng giúp soát hiệu quả số lượng nai sừng tấm.
 
"Mật độ nai sừng tấm cao ở Banff trong hơn 15 năm qua dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng về mặt sinh thái. Chúng hủy hoại hệ thực vật, đảo lộn quan hệ giữa thú ăn thịt và mồi săn cũng như làm gia tăng những lo ngại về an toàn cho cộng đồng", Parks Canada, người giám sát số lượng động vật ăn cỏ trong khu vực, nói.
 
Những con sói từng bị xóa sổ ở khu vực này vào thập niên 1950 và có nguy cơ tuyệt chủng do săn bắt. 
 
Gần 30 năm sau, đàn sói mới quay trở lại dãy núi Alberta và hiện nay, cơ quan bảo vệ động vật hoang dã quyết định duy trì đàn sói vì những lợi ích mà chúng mang lại.
 
Tiến sĩ Paul Paquet, người chuyên nghiên cứu sói tại Công viên quốc gia Banff, cho rằng cuộc đi săn có thể giúp đàn sói sống sót trong 12 ngày. Những con sói trong ảnh đeo vòng phát sóng vô tuyến. 
 
Tuyến đường cao tốc liên Canada dài 82 km ở Công viên quốc gia Banff thường xuyên có động vật hoang dã đi ngang qua hơn các nơi khác và chiếc vòng giúp ban quản lý công viên biết khi nào đàn sói qua đây.
 
Sau khi các nhà chức trách được báo tin, những con tàu đang đến gần giảm tốc độ để đàn sói có đủ thời gian xử lý con mồi. 
 
"Sau khi hạ gục con nai sừng tấm, đàn sói không lãng phí thời gian mà bắt đầu lao vào cắn xé. Chúng chỉ mất khoảng 45 phút để ăn sạch cái xác", Martin chia sẻ.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

