Nghi can sát hại cả gia đình ở Hà Nội bị bắt
Người đàn ông nghiện ma tuý sống ngoài nghĩa trang bị bắt chiều nay vì tình nghi là hung thủ đâm chết bố con chủ xưởng gỗ ở huyện Thạch Thất (Hà Nội).
Cả gia đình bị đâm khi truy đuổi tên trộm cao lớn   /   Cả gia đình bị sát hại lúc rạng sáng
Nghi phạm số một là Nguyễn Văn Kỳ (45 tuổi, trú tại thôn 3, xã Hương Ngải, huyện Thạch Thất, gần xã Canh Nậu) vừa ra tù nửa năm và nghiện ma túy.
Cơ quan điều tra cũng triệu tập Cấn Văn Nam (27 tuổi) nghiện ma túy, sống cùng Kỳ trong túp lều gần nghĩa trang của thôn 3. Một số người liên quan khác cũng bị triệu tập.
Ngôi nhà nơi Kỳ bị tình nghi đã ra tay sát hại gia đình ông Chuân. Ảnh: Giang Huy.
Rạng sáng nay, hàng xóm nghe tiếng kêu cứu phát ra từ nhà ông Nguyễn Lương Chuân (57 tuổi, thôn 9 xã Canh Nậu) nên chạy sang.
Ông Đỗ Đăng Đĩnh - người đầu tiên có mặt - phát hiện ông Chuân nằm gục trên sân nhà. Cạnh đó là bà Nguyễn Thị Thân (vợ ông Chuân) đang ôm con trai út Nguyễn Lương Chỉnh (27 tuổi) gục chết. Con trai lớn của bà là Nguyễn Lương Tuân bị vết thương vùng ngực. Ông Chuân sau đó tử vong. Bà Thân và anh Tuân được cấp cứu nên thoát chết.
Sau khám nghiệm, thi thể ông Chuân và anh Chỉnh được trao lại gia đình lo hậu sự. Bà Thân và anh Tuân sức khỏe ổn định nên cũng được về nhà.
Hung thủ được cho là đã trèo qua bức tường này để thoát ra ngoài sau khi gây án. Ảnh: Giang Huy.
Ngôi nhà hai tầng của gia đình ông Chuân chia làm hai khối xây vuông góc, mặt bằng mỗi khối hơn 100m2. Tầng một là nơi sinh hoạt chung, có phòng ngủ của vợ chồng ông Chuân và vợ chồng anh Tuân. Một mình anh Chỉnh ngủ trên tầng 2.
Lợi dụng chủ nhà không khóa cửa khi ngủ, kẻ ác được cho là trèo qua tường vào nhà. Bị phát hiện và giữ chân ở tầng một, hung thủ vung dao đâm vào ngực anh Chỉnh rồi quay sang tấn công ông Chuân. Hắn dẫm lên chiếc máy giặt để vượt tường tẩu thoát. 
Bà Thân và anh Tuân túm chân giữ lại nhưng hắn quơ dao chống trả khiến hai mẹ con bị thương.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

