Kim tự tháp và sự mất tích bí ẩn của người Maya
Chúng tôi đã đi du thuyền ra đảo, trải nghiệm giếng trời không đáy và thăm Kim tự tháp của người Maya – một trong 7 kỳ quan thế giới mới.
Đền thờ nữ thần chết kỳ lạ ở Mexico   /   Vùng đất câm lặng ở Mexico
Chỉ cách Houston và Florida khoảng 2 giờ bay, thành phố Cancun (Mexico) trong vòng chưa đầy chục năm đã trở thành thiên đường nghỉ dưỡng và vui chơi. Dịch vụ du lịch cao cấp và chuyên nghiệp chưa từng có, Cancun tận dụng được hết vị thế của một 'đường cong tuyệt mỹ' tại vịnh Mexico.
Người ta đến đây nhiều khi cũng chỉ để ở lỳ trong một khách sạn nào đấy và hàng ngày ra biển nghỉ ngơi. Những du khách đi cùng gia đình thì chọn các tour vui chơi đầy hấp dẫn. Những nhóm bạn bè thì chọn tour đi biển bằng du thuyền và uống cocktail cả ngày trên boong hoặc đi snokeling (lặn biển). Ngoài ra, khi đến Cancun du khách đi tour lẻ tới thăm các di tích còn lại của nền văn minh Maya và những tour mạo hiểm, lặn biển xem bảo tàng dưới nước độc đáo nhất thế giới.
Một ngày đi thăm Kim tự tháp của người Maya
Chúng tôi mua tour ngoài phố trung tâm chứ không đặt ở khách sạn vì giá rẻ hơn đến 25%. Tour đi Chichen Itza giá 90 USD một người nhưng chúng tôi mặc cả được 65 USD một người mà thôi.
Đường đi đến Kim tự tháp Chichen Itza - một trong 7 kỳ quan thế giới mới cách trung tâm Cancun 4 giờ đi xe. Chúng tôi dừng lại nghỉ chân ở một điểm mua sắm đồ lưu niệm cho du khách, ở đây bạn có thể thấy những sản phẩm thủ công của người Mexico khá phong phú. Họ luôn hướng đến những nét văn hoá truyền thống của người Maya cổ đại, xem đây là điểm nhấn cho tất cả vật phẩm lưu niệm.
Đường đến Kim Tự Tháp Chichen Itza cách trung tâm Cancun, Mexico 4 giờ lái xe. Ảnh: Uyên Nguyễn
Người Maya cổ đại là tộc người để lại rất nhiều bí ẩn cho giới khoa học. Họ tinh thông về lịch học, lịch của người Maya khác với chúng ta hoàn toàn. Họ còn nổi tiếng với những công trình vĩ đại mà khoa học đương đại cũng chưa lý giải thoả đáng. Sự mất tích đột ngột của người Maya đến nay cũng chưa có câu trả lời hợp lý.
Nhiều du khách có vẻ thích thú trước những tặng phẩm độc đáo, song giá cả ở đây không hề rẻ chút nào, thậm chí những chiếc áo "bèo" nhất cũng khoảng 25 USD. Họ bán nhiều đồ da với họa tiết thổ dân và kim tự tháp, những trang phục Flamingo Mexico sặc sỡ sắc màu.
Như các tour khác, sau khi dừng lại ở những cửa hàng bán đồ lưu niệm, hướng dẫn viên đưa chúng tôi đến một nhà hàng buffet có phục vụ ca nhạc truyền thống Mexico. Những điệu múa thú vị cùng màn biểu diễn đội bia của các vũ công khiến du khách thích thú. Tinh thần Nam Mỹ tại Mexico luôn thật tưng bừng và nồng nhiệt như những điệu múa của họ.
Chichen Itza – Một trong 7 kỳ quan thế giới mới
Chichen Itza tọa lạc tại Yucanta, nó có nghĩa là “tại miệng giếng của Itza”. Đây là công trình lớn nhất của người Maya cổ đại còn lại cho đến nay. Chichen Itza hiện là một di sản thế giới thu hút nhiều du khách. Nó là nơi được nhiều người tham quan nhất trong số các địa điểm khảo cổ Maya. Nhiều du khách từ khu du lịch Cancun đã mất nguyên ngày cho chuyến đi đến Chichen Itza, mà thường chỉ đủ thời gian thăm một số phần của di tích này.
Khi chúng tôi đến đây, thời tiết nóng lên đến hơn 40 độ C và khu này rất ít bóng cây. Đứng nghe anh hướng dẫn viên giới thiệu về lịch sử Kim tự tháp mà chúng tôi suýt nữa thì ngất xỉu vì trời nắng như đổ lửa. Nên nếu có dịp tới đây, bạn cần phải trang bị cho mình nón, mũ hay ô đầy đủ để không bị mất sức vì nắng nóng. Ước tính có tới hơn 1,2 triệu du khách đến viếng thăm Kim tự tháp này trong một năm.
Khu vực xung quanh Chichen Itza rất ít bóng cây và có thể khiến nhiều vị khách mệt mỏi vì nắng nóng. Ảnh: Uyên Nguyễn
Theo giải thích của những người địa phương và chính anh hướng dẫn viên thì nếu bạn thấy những người dáng thấp tròn, làn da nâu đỏ, mặt tròn và đặc biệt không thấy cổ (cổ quá ngắn đến mức khó thấy) thì tiền thân của họ chính là người Maya.
Chichen Itza thuộc một quần thể kiến trúc của người Maya được xây dựng trong khoảng năm 600 -1200. Đây là một trong những thành phố lớn nhất Maya và xuất hiện trong các huyền thoại văn học cổ xưa.
Không giống các xã hội Maya thời đầu cổ điển khác, Chichen Itza không nằm dưới quyền cai trị cá nhân của một vị vua hay một dòng họ. Thay vào đó, tổ chức chính trị của thành phố được xây dựng theo một hệ thống "multepal" - đặc trưng ở sự quản lý thông qua một hội đồng gồm các thành viên tinh túy của những dòng họ cai trị. Chichen Itza cũng là một trung tâm kinh tế lớn của các vùng đất thấp phía bắc Maya ở thời cực thịnh của nó. 
Về sự suy tàn của Chichen Itza, theo những cuốn biên niên sử Maya ghi lại rằng vào năm 1221 một cuộc nổi loạn và nội chiến bùng phát. Các bằng chứng khảo cổ học dường như cũng xác định rằng những mái gỗ của chợ lớn và đền các Chiến binh bị đốt cháy vào khoảng thời gian này. Chichen Itza bắt đầu đi vào giai đoạn suy tàn khi quyền cai quản Yucatán rơi vào tay Mayapan.
Dữ liệu khảo cổ học hiện nay cho rằng Chichen Itza đã sụp đổ khoảng năm 1000 sau Công nguyên. Điều này dẫn tới một khoảng trống khó hiểu giữa sự suy tàn của Chichen Itza và sự nổi lên của trung tâm quyền lực tiếp sau nó, Mayapan. Việc người Maya biến mất một cách bí ẩn là câu hỏi khó trả lời của các nhà khoa học hiện nay.
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

