Làm ký túc xá cho Tây ba lô
Ý tưởng tạo ra một điểm lưu trú giá rẻ, kết nối khách du lịch khắp nơi trên thế giới thành một cộng đồng khám phá Việt Nam đã nhen nhóm kế hoạch khởi nghiệp cho nhóm bạn trẻ Hà thành.
Nữ họa sĩ kiếm bộn tiền từ sở thích may vá  /  Thất bại khởi nghiệp của chàng trai muốn thoát nghèo
Cái tên ký túc xá Hanoi Rocks được cộng đồng để ý thời gian gần đây khi mỗi ngày, trước điểm lưu trú có hàng dài khách Tây xếp hàng để uống bia miễn phí . Chủ của ký túc xá này quyết định 2 "bom" bia, tương đương 40 lít để tri ân khách hàng. Đây chỉ là một trong những ý tưởng nhằm thu hút sự chú ý của nhóm bạn trẻ Tùng, Tuấn, Nghĩa khi thành lập địa chỉ chuyên phục vụ cho khách nước ngoài du lịch bụi, hay còn gọi là Tây ba lô.
"Đi du lịch một mình tại một đất nước mới hẳn ai cũng thấy rất bơ vơ, mình cũng thế thôi. Chính vì vậy, mấy anh em đã quyết định xây dựng mô hình này. Còn gì vui hơn khi đi du lịch ở một đất nước xa lạ mà bạn lại được ở giữa một cộng đồng toàn người nước ngoài, cùng nhau kết bạn và tìm hiểu văn hoá của từng nước", anh Tuấn - một trong những sáng lập viên của mô hình chia sẻ.
Theo đó anh Tuấn cùng một số người bạn như Tùng, Nghĩa và một cổ đông lớn hùn vốn với nhau, cùng nhau lên ý tưởng thành lập một mô hình lưu trú mới trên phố cổ Hà Nội. Anh Tuấn cho biết, với kinh nghiệm sống hàng chục năm tại nước ngoài, anh hiểu rõ về văn hoá của họ, cùng với ý tưởng mới của Tùng, Nghĩa nên đã bắt tay vào nhà trọ giá rẻ cho khách nước ngoài.
Nhiệm vụ được phân công trên thế mạnh của từng người. Tùng sẽ quản lý vĩ mô. Tuấn với thế mạnh về truyền thông sẽ thực hiện các sự kiện kết nối du khách, ngoài ra còn quản lý các hoạt động xây dựng chung. Nghĩa lên ý tưởng và quản lý các dịch vụ tiện ích.
Nằm giữa phố Hàng Đường, nhà trọ cao cấp này có tổng diện tích khoảng 2.500m2 gồm 5 tầng chia ra 15 phòng. Với bề ngoài sang trọng như một khách sạn bên trong nó được thiết kế giống như ký túc xá sinh viên, mỗi phòng gồm nhiều giường (tổng thể gồm 204 giường), có tủ đồ riêng. Nếu khách hàng muốn an toàn hơn, có thể ký gửi đồ đạc để tránh mất mát.
Chính vì hình thức đơn giản nên dự án không ngốn nhiều tiền đầu tư. Nhóm đã góp vốn theo hình thức ai có bao nhiêu góp bấy nhiêu và xin hỗ trợ thêm từ gia đình. Ngay từ khi ra mắt vào cuối năm 2014, nhóm đã tích cực quảng bá trên các trang web du lịch lớn trên thế giới. Đến nay, nhà trọ này luôn đông khách, tỷ lệ lấp đầy đạt 80%, có thời gian cao điểm lên tới 100%. Chi phí cho mỗi cá nhân tại đây chỉ chừng 5-6 USD một ngày.
Nghĩa - sinh viên năm 4 Học Viện Ngoại Giao là một trong những thành viên trẻ nhất của nhóm luôn năng nổ đi đầu trong những ý tưởng mới. Nghĩa chia sẻ trước đây, mấy anh em đã kinh doanh khách sạn 2 sao theo kiểu truyền thống, tức là chia phòng riêng biệt đem lại doanh thu 50-60 USD mỗi đêm từ một khách nhưng tỷ lệ lấp đầy luôn ở mức thấp nên thua lỗ. Vì vậy, họ ngồi lại bàn bạc, chuyển đổi cho khách thuê với chi phí thấp. Bù lại, lượng khách hàng tăng lên, vì chi phí ở thấp nên họ lại tăng chí phí sử dụng các dịch vụ kèm theo như ăn, chơi, đi du lịch...
Nội thất đơn giản khiến chủ ký túc xá không mất nhiều tiền đầu tư.
Bốn anh em còn chung tay mở các dịch vụ tiện ích: làm tour, club (câu lạc bộ), pub (bán đồ uống có cồn), nhà hàng ăn uống… phục vụ cho khách trọ tại đây là chính. Các tour du lịch chủ yếu thiết kế theo nhu cầu của khách, mỗi nhóm khoảng 20 người. Địa điểm thường là SaPa, Hà Giang, Đà Nẵng, Quảng Bình… Giá từng tour ở mức khác nhau nhưng trung bình là 100-150 USD.
"Bọn mình thường làm những tour mang tính trải nghiệm thực tế, về những miền quê bình yên, khám phá những nơi hoang sơ. Khách nước ngoài thích điều đó hơn là những nơi sang trọng, xô bồ", Nghĩa nói và cho biết việc làm tour ban đầu là để phục vụ yêu cầu của khách, nhưng nhờ định hướng đúng khẩu vị nên lượng đăng ký tăng, đem lại doanh thu lớn.
Hệ thống nhà hàng, club và pub nhỏ là nơi vui chơi khách ở đây. Dù phục vụ Tây ba lô đi du lịch nhưng các điểm vui chơi có phong cách khá lạ. Các club và pub được mở đúng 8 giờ và đóng cửa sau 4 tiếng. Doanh thu chủ yếu đến từ bán đồ ăn, đồ uống. "Khách Tây họ sang đây để vui chơi chứ không phải để ngủ. Vì vậy, mình phải phục vụ họ hết mình, họ sẽ chi không tiếc tiền cho bạn", Nghĩa nói.
Với quy mô hơn 60 nhân viên, để cải thiện chất lượng dịch vụ, nhóm cho biết luôn lắng nghe góp ý của khách hàng. Khách nước ngoài đến với ký túc xá chủ yếu từ các nước châu Âu và Mỹ, song lượng khách châu Á, đặc biệt là Trung Quốc cũng bắt đầu tăng mạnh, đem lại doanh thu lớn mỗi tháng, chủ yếu từ lưu trú và bán tour. Lợi nhuận mà nhóm bạn có được từ các dịch vụ này cũng ở mức khá cao. 
Theo đánh giá của nhóm, việc đi du lịch và ở chung phòng có nhiều người đã rất phổ biến trên thế giới nhưng khá lạ lẫm với người Việt. Tuy nhiên, một bộ phận giới trẻ hiện nay đã bắt đầu có trào lưu đi phượt, họ chủ trương tiết kiệm tiền trọ đã làm nảy sinh nhu cầu mới này ở một số tỉnh, thành phố du lịch .
Trước mắt nhóm đang chuẩn bị hoàn thành một ký túc xá nữa cho khách Tây tại SaPa. Tiếp đó, các thành viên cho biết sẽ nghiên cứu mở rộng mô hình này sang các thành phố du lịch khác như Đà Lạt, Hà Giang… phục vụ cả khách Tây lẫn khách Việt. Mỗi năm, nhóm sẽ cố gắng mở rộng thêm 2 địa điểm.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

