Hổ và sư tử gầy trơ xương ở vườn thú Bắc Kinh
Bức ảnh về những con hổ và sư tử trong vườn thú Bắc Kinh, Trung Quốc, với vẻ buồn bã và thân hình da bọc xương đã gây bức xúc cho dư luận.
Bức ảnh gấu Bắc Cực gầy trơ xương gây chấn động
Theo người quản lý vườn thú, con sư tử có trọng lượng thấp hơn 58 kg so với mức trung bình. Ảnh: Weibo.
South China Morning Post đưa tin, những bức ảnh được một số nhà hoạt động vì quyền động vật chụp và đăng trên mạng xã hội Weibo hôm 19/10. Trong ảnh, một con hổ Bengal trắng và một con sư tử châu Phi gầy gò được cho là đang sống trong vườn thú Bắc Kinh.
Theo Sina, sau khi những bức ảnh xuất hiện trên mạng, các phóng viên địa phương đã tới vườn thú Bắc Kinh để điều tra nhưng không tìm thấy hai con vật trên tại nơi nuôi nhốt. Những người quản lý vườn thú chia sẻ, họ có nuôi dưỡng con sư tử trong ảnh, nhưng nó không gặp vấn đề nghiêm trọng mà chỉ bị ốm vài ngày nên không thể ăn nhiều. Do đó, họ không để con vật xuất hiện trước khách tham quan.
Con hổ Bengal trắng ở vườn thú Bắc Kinh. Ảnh: Weibo.
Vườn thú cũng thừa nhận con vật bị thiếu cân. Peng Zhenxin, người quản lý vườn thú, cho biết con sư tử 9 tuổi có trọng lượng thấp hơn 58 kg so với mức trung bình. "Chúng tôi đang cố gắng cải thiện sức khỏe cho con sư tử thông qua tập luyện và chế độ dinh dưỡng nhưng cân nặng của nó chưa có thay đổi đáng kể", Zhenxin nói.
Theo phản hồi của những người quản lý, giống hổ Bengel thường nhỏ hơn các loài khác nên con hổ trong ảnh có kích thước bình thường. Họ đã lên kế hoạch chú trọng hơn chế độ ăn của những loài mèo lớn trong tương lai và sẽ thường xuyên theo dõi cân nặng của chúng.
Con hổ gầy gò ở vườn thú Thiên Tân, Trung Quốc. Ảnh: Weibo.
Năm ngoái, vài bức ảnh chụp một con hổ gầy gò ở vườn thú Thiên Tân, Trung Quốc, được một người dùng Weibo đăng tải khiến hàng nghìn người tức giận và kêu gọi lãnh đạo vườn thú phải quan tâm hơn tới điều kiện sống của con vật.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

