Học bổng tiến sĩ của ngành khoa học máy tính
Năm 2016, Đại học FPT sẽ xét cấp 30 suất học bổng toàn phần học tới tiến sĩ dành cho thí sinh đăng ký học ngành Khoa học máy tính.
Thí sinh được Hội đồng tuyển sinh phê duyệt sẽ nhận học bổng toàn phần trị giá 100% học phí các chương trình từ bậc đại học cho đến tối đa là tiến sĩ. Học bổng không bao gồm chi phí ăn ở, đi lại hay bất kỳ khoản chi phí cá nhân nào khác và không quy đổi thành tiền.
Những học sinh giỏi là thành viên đội tuyển quốc gia dự thi quốc tế hoặc đạt từ giải ba trở lên các môn Toán, Lý, Tin học, Tiếng Anh trong các kỳ thi học sinh giỏi lớp 12 toàn quốc; học sinh đạt từ 28 điểm trở lên trong kỳ thi THPT quốc gia do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức năm 2016; học sinh, sinh viên có thành tích đặc biệt xuất sắc trong khoa học kỹ thuật được công nhận ở cấp quốc gia; những thí sinh trong diện nhận học bổng 70%, 100% của Đại học FPT năm 2016 sẽ được xem xét nhận học bổng bậc cử nhân.
Sinh viên ngành Khoa học máy tính.
Kết thúc 4 năm đại học, dựa trên kết quả học tập, sinh viên đã nhận học bổng bậc cử nhân ngành Khoa học máy tính sẽ tiếp tục được xét cấp tiếp học bổng sau đại học của chính ngành này tại Đại học FPT hay một trường đại học trong nước hoặc quốc tế do Đại học FPT lựa chọn.
Sinh viên đủ điều kiện nhận học bổng sau đại học phải đáp ứng yêu cầu: khi không phải học lại bất cứ một mức độ tiếng Anh nào trong thời gian học dự bị ngoại ngữ; không nợ quá 10 tín chỉ trong quá trình học tập đại học; tốt nghiệp đại học đạt loại giỏi trở lên; đáp ứng đủ điều kiện đầu vào về học thuật của các chương trình Sau đại học (tùy thuộc vào yêu cầu của từng chương trình).
Tốt nghiệp ngành Khoa học máy tính, sinh viên có khả năng áp dụng các kiến thức khoa học và kỹ thuật trong thiết kế, xây dựng, phân tích và đánh giá các hệ thống công nghệ thông tin; có khả năng tham gia vào các lĩnh vực công nghiệp công nghệ thông tin, đáp ứng các yêu cầu về nghiên cứu phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin của xã hội; có năng lực tham mưu, tư vấn và có khả năng tổ chức thực hiện nhiệm vụ với tư cách của một chuyên viên nghiên cứu trong lĩnh vực công nghệ thông tin.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

