Tại sao Apple lắp ráp iPhone ở Trung Quốc
Giám đốc điều hành Apple cho biết, hầu hết các sản phẩm của hãng được lắp ráp tại Trung Quốc bởi ở đây có đội ngũ công nhân lành nghề.
Apple cần 800 kỹ sư chỉ để làm camera cho iPhone
Trong chương trình "60 Minutes"của CBS News, người dẫn chương trình Charlie Rose đã hỏi Tim Cook về Steve Jobs. Giám đốc điều hành Apple chia sẻ: "Đây là công ty của Steve. Vẫn là công ty của Steve. Nó được sinh ra theo cách đó, giờ vẫn vậy. Và theo tinh thần của ông ấy, tôi nghĩ rằng đó mãi là linh hồn của công ty".
Đa số các sản phẩm của Apple được lắp ráp tại Trung Quốc.
Tim Cook còn đánh giá Trung Quốc sẽ là thị trường tiêu dùng lớn hơn cả Mỹ. Ông cho hay, lao động giá rẻ không phải là lý do công ty lắp ráp hầu hết sản phẩm tại Trung Quốc. Thay vào đó, người đứng đầu Apple nói rằng tại đây có đội ngũ công nhân lành nghề. Sản xuất là một kỹ năng trọng tâm trong hệ thống giáo dục Trung Quốc, Tim Cook cho biết thêm.
Người dẫn chương trình Rose cũng đã có cuộc nói chuyện với Jonathan Ive, nhà thiết kế nổi tiếng của Apple, thường được biết đến với tên thân mật Jony Ive. Theo đó, công ty công nghệ Mỹ đã làm 10 nguyên mẫu khác nhau cho iPhone 6 và iPhone 6 Plus, trước khi kích thước của sản phẩm được quyết định.
Còn về camera trên thiết bị, đây là phần sử dụng nhiều nhân lực nhất trên bất kỳ sản phẩm nào của Apple, với 800 kỹ sư và chuyên gia . Giám đốc cấp cao phụ trách máy ảnh, Graham Townsend, tiết lộ rằng để chụp được một bức hình, cụm camera iPhone phải thực hiện tổng cộng 24 tỷ tác vụ khác nhau.
Cuộc nói chuyện cũng gợi mở nhiều thông tin thú vị khi giám đốc marketing của Apple Phil Schiller, thừa nhận các sản phẩm của Apple được thiết kế để cạnh tranh lẫn nhau. "iPhone đã trở nên quá tuyệt vời mà bạn không tìm được lý do để mua iPad. iPad cũng vậy và bạn không biết tại sao mình cần máy tính xách tay. Rồi máy tính xách tay trở nên tuyệt vời để chẳng cần đến máy tính để bàn", Schiller nói.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

