Hơn 3 triệu lượt vận chuyển tại Anh thanh toán qua di động
Số lượng hành trình được thanh toán qua điện thoại di động tăng gấp 7 lần sau khi Apple Pay ra mắt tại xứ sở sương mù.
Theo số liệu của Sở Giao thông Vận tải London, có hơn 3 triệu hành trình được thanh toán qua điện thoại di động trên toàn hệ thống giao thông vận tải của thành phố. Trong 6 tháng gần đây, có hơn 200.000 dịch vụ giao thông chia trả qua điện thoại di động.
Đại diện Sở Giao thông Vận tải London cho biết, từ khi Apple Pay ra mắt vào tháng 7 năm ngoái đã xuất hiện sự bùng nổ thanh toán di động trên hệ thống giao thông thành phố, nhất là sau khi nhiều ngân hàng chấp nhận Apple Pay. Điều này cũng mang đến nhiều tiện lợi cho người dùng với những trải nghiệm tiện ích mới mẻ.
Ứng dụng Apple Pay hưởng lợi từ việc các thiết bị như đồng hồ thông minh Apple Watch, những dòng điện thoại iPhone dùng rất phổ biến. Một điểm thuận lợi khác là lượng lớn người dân London có thói quen sử dụng ứng dụng thanh toán không tiếp xúc hàng ngày.
Sự ra mắt của Apple Pay ở Anh đã thúc đẩy số lượng các giao dịch điện thoại di động tăng lên. Trong nửa cuối năm 2015, hơn 3,2 triệu chuyến đi thực hiện thông qua smartphone. Trong phân khúc thanh toán không tiếp xúc thì tỷ lệ sử dụng điện thoại để trả tiền cước phí giao thông đạt 3,5% vào cuối năm 2015. 
Hiện Apple Pay được các ngân hàng lớn hỗ trợ như HSBC, Nationwide, American Express, First Direct, NatWest, RBS, Ulster Bank. Bên cạnh thanh toán dịch vụ giao thông vận tải, ứng dụng này còn có mặt tại hệ thống cửa hàng bán lẻ của Costa Coffee, Starbucks, Waitrose, Nando’s, Subway, KFC...
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Khách hàng Mỹ sẽ chi 530,6 tỷ USD mua online vào năm 2020, tăng hơn 40% so với dự báo 372,5 tỷ USD năm 2016.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

