Những con số thú vị về người học Anh ngữ
98%  người học tiếng Anh cho rằng việc biết thêm một ngoại ngữ khiến họ trở nên hấp dẫn hơn.
Trả lời 'How are you' như thế nào   /   Phân biệt 'can', 'could' và 'may'
Một điều tra của Tổ chức giáo dục Kaplan International với các học viên tiếng Anh vừa cho ra những con số thú vị về tình yêu dành cho dành cho ngôn ngữ này. 
Những con số về ESL (English as a Second Language) - những người xem tiếng Anh là ngôn ngữ thứ hai:
- 98% cho rằng việc biết thêm một ngoại ngữ khiến họ trở nên hấp dẫn hơn
- 63% từng hẹn hò với một người có tiếng mẹ đẻ khác với mình
- 52% học ngôn ngữ để gây ấn tượng với một người mà mình yêu quý
- 37% có thói quen lên website hẹn hò bằng tiếng Anh
52% người lựa chọn học tiếng Anh để tìm hiểu về một người nổi tiếng:
- 22% trong số đó muốn biết nhiều hơn về Tổng thống Mỹ Barack Obama
- Những người nổi tiếng phổ biến nhất xếp sau ông lần lượt là ca sĩ Rihanna, Katy Perry, Eminem và Beyonce.
Thành phố nói tiếng Anh lãng mạn nhất được bình chọn lần lượt là London (38%), New York (28%), Sydney (9%), Edinburgh (6%) và Dublin (5%).
Ngôn ngữ lãng mạn nhất thuộc về tiếng Pháp với 37%. Tiếng Anh chiếm vị trí thứ hai với 27% tỷ lệ bình chọn. Những vị trí nổi bật còn lại lần lượt thuộc về Italia (12%), Tây Ban Nha (9%) và Ảrập (5%).
Bên cạnh thành phố nói tiếng Anh, thống kê này còn chỉ ra con người đến từ các quốc gia tiếng Anh hấp dẫn như thế nào với người học.
Trong các quốc gia nói tiếng Anh, người Mỹ được bình chọn là hấp dẫn nhất, người Anh và người Australia lần lượt xếp ở vị trí thứ hai và thứ ba. Hai vị trí tiếp theo thuộc về người Canada và Ireland.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

