5 lý do Foxconn muốn mua Sharp
Công ty Đài Loan (Trung Quốc) muốn đa dạng hóa kinh doanh, tận dụng danh tiếng, công nghệ của Sharp để cạnh tranh với Samsung.
Sharp đồng ý bán cho Foxconn  /  Foxconn muốn thâu tóm Sharp
Thứ Năm tuần này, đại gia điện tử Nhật Bản đã chấp thuận gói giải cứu trị giá 700 tỷ yen (6,2 tỷ USD) từ Foxconn Technology Group (Đài Loan,Trung Quốc). Với Sharp, việc này sẽ giúp họ vừa thoát khỏi các gánh nặng tài chính, vừa giữ lại được toàn bộ mảng kinh doanh hiện tại.
1. iPhone
Công nhân trong một nhà máy của Foxconn. Ảnh: Reuters
Foxconn là hãng lắp ráp chính cho iPhone của Apple, đồng thời cung cấp một số linh kiện, như vỏ kim loại. Tuy nhiên, hãng này cũng đang tìm cách cung cấp màn hình iPhone. Đây là linh kiện có giá thành cao nhất trong điện thoại này, với lợi nhuận cao hơn rất nhiều so với lắp ráp đơn thuần. Mà Sharp lại là một trong những hãng cung cấp màn hình iPhone cho Apple.
2. Sự đa dạng hóa
Foxconn đang tìm cách đa dạng hóa việc kinh doanh, từ một công ty chuyên sản xuất theo hợp đồng với lợi nhuận thấp thành nhà sản xuất các linh kiện cao cấp. Công nghệ hiển thị của Sharp có thể giúp Foxconn dấn sâu hơn vào ngành màn hình, đồng thời giảm dần lệ thuộc vào sản xuất theo hợp đồng.
3. Thương hiệu
Dù không sản xuất sản phẩm mang tên mình, Foxconn vẫn luôn tìm kiếm các phương pháp thay thế khác nhằm đẩy mạnh thương hiệu. Sharp là một công ty nổi tiếng toàn cầu và có thể mang lại giá trị lớn nếu Foxconn giúp được hãng này thoát lỗ.
4. Cạnh tranh với Samsung
Foxconn muốn tham gia sản xuất màn hình thế hệ mới mà Apple kỳ vọng sử dụng trên các thế hệ iPhone tiếp theo. Samsung hiện là nhà cung cấp chính sản phẩm màn hình diode phát quang hữu cơ, với thiết kế mỏng hơn và độ sáng cao hơn. Tuy nhiên, sau khi mua lại Sharp, Foxconn có thể đầu tư vào công nghệ tương lai và trở thành nhà cung ứng chính.
5. Ông chủ Foxconn đã kiếm được lời từ Sharp
Năm 2012, Chủ tịch Foxconn - Terry Gou bỏ tiền túi để đầu tư vào một trong những cơ sở sản xuất của Sharp ở Nhật Bản. Nhà máy này đã bắt đầu sinh lời và Foxconn vì thế trông đợi một sự hợp tác chặt chẽ hơn.
Trang chủ

