Hai điểm du xuân đặc sắc tại Đông Bắc Á
Đến Hong Kong và Đài Loan, du khách sẽ được ngắm cảnh đẹp, mua sắm thỏa thích và thưởng thức ẩm thực phong phú.
Bên cạnh Hàn Quốc và Nhật Bản đã quá quen thuộc, du lịch Đông Bắc Á còn hấp dẫn bởi một Hong Kong sôi động và một Đài Loan vừa truyền thống vừa hiện đại.
Điểm hay của những chuyến du xuân đến Hong Kong, Đài Loan là du khách vừa được hòa mình vào không khí đón năm mới theo âm lịch như ở Việt Nam, vừa có thú vị riêng bởi món ăn truyền thống, trang phục dân tộc, lễ hội vui chơi độc đáo, đa dạng.
Hong Kong
Hong Kong là thành phố lớn không chỉ của châu Á mà còn của thế giới. Đây là một trung tâm tài chính nhộn nhịp, thiên đường giải trí và mua sắm hấp dẫn. Thỏa mãn các nhu cầu tâm linh, giải trí và mua sắm, thành phố quê hương của kênh truyền hình châu Á TVB được nhiều người Việt ưa chuộng này hầu như lúc nào cũng rộn bước chân du khách quốc tế, bất kể ngày hay đêm.
Công viên giải trí Hong Kong Disneyland.
Những ngày đầu năm mới Nguyên đán, đến Tsim Sha Tsui, khu phức hợp mua sắm và dịch vụ lớn nhất Hong Kong, du khách có thể tìm thấy hầu hết các thương hiệu cao cấp của thế giới như Louis Vuitton, Gucci, D&G… đến các thương hiệu quốc tế phổ thông dành cho giới trẻ như Coach, H&M, Zara... Dọc theo con phố Nathan, du khách như lạc vào thế giới của các đồ vật trong phim Bollywood, những cửa hiệu cắt may Shanghain, các cửa hàng trang sức, những chiếc máy camera sáng bóng bên cạnh những cửa hàng hiệu châu Á. Những người thích hàng giá rẻ có thể ghé bước tới chợ Quý Bà ở khu Mong Kok, thỏa sức săn lùng đồ hiệu “made in Hong Kong” như G.2000, Bossini, Giordano hay săn đồ trang sức Pandora, mỹ phẩm Color Mix, BonJour, Sasa…
Khi túi đựng đồ đã hết chỗ chứa hoặc chí ít nhãn quan đã được thỏa mãn cũng là lúc du khách nên nghĩ đến việc tận hưởng thú vui tại thế giới thần tiên mà không cần phải đến tận nước Mỹ xa xôi, nơi khởi nguồn mô hình công viên giải trí nổi tiếng toàn cầu này. Được chia làm bốn khu, gồm Main Street, Adventureland, Fantasyland và Tomorrowland, Disneyland Hong Kong là công viên giải trí theo chủ đề hàng đầu châu lục mà bất cứ du khách nào cũng muốn một lần đặt chân tới… Còn những người yêu nghệ thuật có thể vào bảo tàng tranh 3D lớn nhất tại Hong Kong với những bức tranh 3D độc đáo, kết hợp giữa tranh 3D và các hiệu ứng công nghệ tạo nên sự sống động đầy thú vị.
Khu mua sắm Tsim Sha Tsui, Hong Kong nhộn nhịp cả ngày lẫn đêm.
Hong Kong vẫn có chỗ dành cho những người thích du lịch tâm linh với chuyến tham quan Đại Nhĩ Sơn viếng Bảo Liên tự, chiêm ngưỡng tượng Phật Thích Ca lớn tọa lạc ngoài trời. Thiền viện Chí Liên được thiết kế theo phong cách truyền thống Trung Hoa với hai màu vàng, đỏ chủ đạo sẽ là không gian tịnh tâm lý tưởng tại vườn Nam Liên với hàng nghìn cây bonsai các loại.
Xứ Cảng Thơm hầu như đêm nào cũng rực pháo hoa ở Disneyland và vẫn dành lễ hội pháo hoa đặc biệt nhất trong năm để đón chào Tết Nguyên đán. Đó là màn bắn pháo hoa rực rỡ diễn ra tại cảng Victoria giữa khu Wan Chai và khu Tsim Sha Tsui trong những ngày đầu tiên của năm mới Bính Thân. Khi đó, bản hòa tấu của các loại ánh sáng từ lớp lớp tòa nhà chọc trời bung toả rực rỡ trong đêm, cùng những con thuyền lung linh trên sóng nước nên thơ của cảng Victoria.
Đài Loan
Ở một nền kinh tế phát triển như Đài Loan, du khách Việt Nam hẳn sẽ bất ngờ khi nhìn thấy những hình ảnh truyền thống rất thân quen nhưng đã mai một dần trong cuộc sống hiện tại như uống trà nóng trong các tách nhỏ và ăn trầu.
Khung cảnh sơn thủy hữu tình ở hồ Nhật Nguyệt, Đài Loan.
Du lịch Đài Loan ngoài ngắm cảnh đẹp, mua sắm hàng hiệu còn là cơ hội thú vị để thưởng thức nghệ thuật ẩm thực vừa tinh hoa vừa đa dạng. Cái hay và sự nổi tiếng của ẩm thực Đài Loan chính là ở chỗ hài hòa khẩu vị, nhấn mạnh sự tôn trọng thực khách thể hiện trong gia vị, màu sắc, vị và hình thù các món ăn. Ngay những món đơn giản nhất như bánh bao hấp nhỏ, thịt viên đun sôi ở Đài Loan cũng trở nên rất ngon miệng đối với khách nước ngoài.
Hành trình du xuân của du khách đến xứ Đài sẽ không thể thiếu chuyến đi thuyền ngoạn cảnh hồ Nhật Nguyệt. Hồ “treo” trên độ cao hơn 700m so với mực nước biển, xung quanh là núi non hùng vĩ, phong cảnh hữu tình. Du khách sẽ viếng đền Văn Võ thờ Quan Công, Nhạc Phi và Khổng Tử nằm tại mạn Bắc của hồ; chiêm bái chùa Long Sơn được xây dựng vào cuối thế kỷ 18, nằm giữa khu phố chợ đông đúc nhưng vẫn giữ được vẻ biệt lập so với thế giới bên ngoài. Bên cạnh đó, du khách sẽ có những giờ phút sống chậm tại phố cổ Thập Phần, hòa mình trong không giang lãng mạn hoài cổ, thả đèn trời ước nguyện đầu năm mới. Những người thích shopping còn có thể thỏa sức mua sắm tại các khu chợ đêm Fengjia hay Ximending rất được khách quốc tế ưa chuộng mỗi khi ghé Đài Bắc…
Với chương trình “Tưng bừng ưu đãi vàng - Thỏa sức du xuân”, Saigontourist ưu đãi hấp dẫn với tour Hong Kong 5 ngày, giá chỉ còn 25,99 triệu đồng, khởi hành 8/2 (mùng 1); ưu đãi tour Hong Kong 4 ngày, giá chỉ còn 22,49 triệu đồng khởi hành 7/2 và Đài Loan 4 ngày, giá còn 18,49 triệu đồng khởi hành 8/2.
Nếu khách mua các tour này tại 102 Nguyễn Huệ, TP HCM trong hai ngày 16, 17/1 sẽ được hưởng giá còn tốt hơn, với tour Hong Kong 4 ngày, giá chỉ còn 20,99 triệu đồng khởi hành 7/2; Hong Kong 5 ngày, giá còn 22,99 triệu đồng khởi hành 8/2; Đài Loan 4 ngày, giá còn 16,99 triệu đồng khởi hành 8/2. Bên cạnh đó, Saigontourist đồng thời áp dụng ưu đãi khi mua theo nhóm từ 6 khách và chủ thẻ thành viên Saigontourist cùng voucher quà tặng lên đến 7 triệu đồng. Liên hệ: 0933.048.986 - 0917.650.179 - 0916.466.268. Đặt tour trực tuyến tại đây .
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khoảnh khắc điên rồ Ngày cuộc chiến gối ngủ thế giới
Tháng 4 hàng năm, người dân trên khắp thế giới có dịp tụ họp để thoải mái "đánh nhau" bằng gối bông như thời thơ ấu.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

