Quách Tuấn Du tung MV hát về biển Đông
Nam ca sĩ chỉ mất 30 phút để ghi hình ca khúc "Biển đông dậy sóng" khi biết thông tin cá biển chết hàng loạt những ngày qua.
Quách Tuấn Du đưa tâm sự của Việt Trinh vào MV
Quách Tuấn Du chia sẻ MV Biển Đông dậy sóng được anh thực hiện ngay sau khi xem một loạt hình ảnh về cá biển chết, tiểu thương và ngư dân "dở khóc dở cười" vì không bán được hàng. 
Khi ý tưởng hát về biển Đông vừa hiện ra, Quách Tuấn Du đồng thời nhận được bài hát nhạc sĩ Song Ngọc viết về biển Đông. Song Ngọc đề nghị nam ca sĩ là người đầu tiên hát sáng tác mới của mình vì tin tưởng chất giọng của Quách Tuấn Du phù hợp với âm hưởng hào hùng trong bài hát.
"Lúc này cảm xúc trong tôi dạt dào, tôi lập tức nghĩ ra ý tưởng và gọi điện cho êkíp. MV được thực hiện trong 30 phút vì ai cũng tràn đầy cảm hứng", nam ca sĩ chia sẻ.
Hình ảnh Quách Tuấn Du trong MV.
Biển Đông dậy sóng lồng ghép nhiều hình ảnh bình yên và hùng vĩ của đất nước. Quách Tuấn Du cho biết qua MV, anh mong muốn mọi người cùng góp sức bảo vệ chủ quyền biển đảo cũng như giữ trong sạch cho môi trường biển. 
Từng là ca sĩ của Đoàn ca nhạc nhẹ tháng Tám, Quách Tuấn Du cho biết anh không gặp khó khăn khi thể hiện những bài hát mang âm hưởng cách mạng.
"Riêng với Biển Đông dậy sóng, tôi hát với một tâm trạng hưng phấn kỳ lạ. Mọi MV trữ tình khác tôi chỉ diễn khi máy bắt vào biểu cảm nhân vật nhưng với bài hát này, tôi và nhóm bè hoàn toàn hát bằng cảm xúc thật, hừng hực và tràn đầy khí thế. Đó là lý do vì sao chúng tôi chỉ mất 30 phút để hoàn thành MV", Quách Tuấn Du nói.
Bạn có thể quan tâm
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

