Nhiều điểm khác biệt trong đợt thi đánh giá năng lực đợt 2
Không chỉ thay đổi trong khâu đăng ký dự thi, phần mềm thi cũng được cải tiến, cảnh báo những thao tác sai để thí sinh kịp thời khắc phục.
Hôm nay thí sinh thi đánh giá năng lực vào ĐH Quốc gia đợt 2
Sáng 1/8, trong buổi họp báo giới thiệu về kỳ thi đánh giá năng lực đợt 2, Phó giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội, PGS Nguyễn Kim Sơn cho biết, dù đợt thi này số lượng thí sinh chỉ 17.000, ít hơn rất nhiều so với 43.000 đợt thi đầu tiên nhưng Đại học Quốc gia Hà Nội vẫn tổ chức ở cả 7 điểm thi trên cả nước như đợt 1, đảm bảo thuận lợi nhất cho thí sinh như đã cam kết. Đó là Hà Nội, Đà Nẵng, Nghệ An, Thanh Hóa, Nam Định, Hải Phòng và Thái Nguyên.
Những vấn đề rất quan trọng của kỳ thi như quy trình tổ chức, quy chế, hướng dẫn, đề thi, cách chấm điểm... không thay đổi so với lần thứ nhất. Chỉ có một số yếu tố liên quan đến kỹ thuật, hành chính được điều chỉnh để kỳ thi được tốt hơn.
Như khâu đăng ký dự thi, nếu trong lần thi thứ nhất có 3 cách gồm đăng ký qua mạng, đường bưu điện và đến nộp trực tiếp tại trung tâm khảo thí thì đợt thi thứ 2 thí sinh chỉ đăng ký qua mạng hoặc đến nộp trực tiếp. Nguyên nhân là do rút kinh nghiệm từ đợt trước, một số thí sinh đăng ký qua đường bưu điện có hiện tượng đến chậm hoặc thất lạc, khiến thí sinh hoang mang và ảnh hưởng đến việc xếp phòng. Trong khi đó 70% thí sinh khác hoàn tất đăng ký qua Internet thuận lợi, kể cả thí sinh vùng xa. 
Trong đợt 2, thí sinh đến đăng ký trực tiếp không ghi ra giấy mà trực tiếp thao tác trên máy tính, có sự hỗ trợ của cán bộ khảo thí.
PGS Nguyễn Kim Sơn. Ảnh: HT.
Ở đợt thi đầu, thí sinh nộp lệ phí tuyển sinh từ nhiều ngân hàng khác đến ngân hàng BIDV hoặc nộp trực tiếp, nhưng để tránh sự chậm trễ khi giao dịch ở các ngân hàng, thí sinh chỉ nộp tại các chi nhánh của BIDV hoặc đến nộp trực tiếp.
Để tránh thất lạc, giấy báo dự thi cũng không gửi qua đường bưu điện mà đưa lên website, thí sinh chỉ cần vào lấy rồi in ra, hoặc chép ra giấy các thông tin quan trọng như phòng thi, số báo danh. Vì thông tin giấy báo dự thi chỉ có ý nghĩa tìm được đến phòng thi và biết ca thi, còn thí sinh vào phòng thi dựa vào giấy chứng minh nhân dân.
PGS Nguyễn Kim Sơn cho biết, đầu năm, khi công bố thời gian thi đánh giá năng lực, Đại học Quốc gia quyết định là thi ngày 1-2/8, tuy nhiên dựa trên con số đăng ký thực tế đã có điều chỉnh, thi từ 1-6/8 tuỳ theo từng địa phương. Khoảng cách giữa hai ca thi cũng được kéo dài để cán bộ có sự chuẩn bị tốt hơn. Đợt thi thứ 2, không có bài thi môn Ngoại ngữ mà chỉ có bài thi đánh giá năng lực.
Để hạn chế việc thí sinh phải chuyển ca thi, ĐH quốc gia tăng cường cảnh báo bằng nhiều biện pháp. Cán bộ coi thi sẽ cảnh báo những lỗi mà thí sinh mắc phải trong đợt 1, đồng thời phần mềm thi được điều chỉnh tăng cường cảnh báo và ngăn chặn trường hợp thí sinh thao tác sai, để thể kịp thời khắc phục. 
"Về nguyên tắc xây dựng bộ đề, sau mỗi đợt thi chúng tôi đều rà soát, làm mới thay thế một phần câu hỏi. Có một tỷ lệ đã được thay thế, đó là những câu hỏi thí sinh tham gia đợt thi thứ nhất nhớ được và đưa lên mạng xã hội. Các câu hỏi trong đề có sự cân bằng về độ khó - dễ, được kiểm tra, thử nghiệm kỹ lưỡng", Phó giám đốc ĐH quốc gia cho hay.
Sáng 1/8, thí sinh dự thi tại Hải Phòng, Vinh và Đà Nẵng. Tỷ lệ thí sinh dự thi là 61,98% (đợt 1 là 98%), điều này đã được Đại học Quốc gia dự kiến trước. 
Những điều thí sinh cần nhớ:
- Thực hiện đúng các thao tác, không cố ý làm khác. 
- Có mặt tại địa điểm thi đúng ngày, giờ quy định.
- Mang và xuất trình Giấy chứng minh thư nhân dân khi đến dự thi
- Chỉ được mang vào phòng thi bút viết, bút chì, compa, tẩy, thước kẻ, thước tính, máy tính bỏ túi không có thẻ nhớ cắm thêm vào và không soạn thảo được văn bản.
- Không được đem các loại máy ghi âm và ghi hình hoặc các thiết bị có khả năng thu nhận tín hiệu âm thanh và hình ảnh trực tiếp.
- Không được mang vào phòng thi vũ khí, chất gây nổ, gây cháy, bia, rượu, giấy than, bút xoá, tài liệu, thiết bị truyền tin hoặc chứa thông tin có thể lợi dụng để gian lận trong quá trình làm bài thi; Không được hút thuốc trong phòng thi; Tuân thủ theo hướng dẫn của cán bộ coi thi; Ngồi đúng vị trí tương ứng với số báo danh in trên thẻ dự thi, nhận máy tính và làm quen với máy tính. Nếu thấy họ tên, số báo danh, phòng thi trên phiếu tài khoản không trùng khớp với thông tin trên thẻ dự thi của mình, thí sinh phải báo ngay cho cán bộ coi thi để được nhận lại đúng phiếu tài khoản của mình.
Danh sách cụ thể các máy tính cầm tay thông dụng (làm được các phép tính số học, các phép tính lượng giác và các phép tính siêu việt) mà thí sinh được phép mang vào phòng thi bao gồm: Casio FX 95, FX 220, FX 500A, FX 500 MS, FX 500 ES, FX 500VNPlus, FX 570 MS, FX 570 ES, FX 570 ES Plus và FX 570 VN Plus; VinaCal 500MS, 570 MS, 570 ES Plus và 570 ES Plus II; Vietnam Calculator VN-500RS, VN 500 ES, VN 500 ES plus function, VN 570 RS, VN 570 ES và VN-570ES Plus; Sharp EL 124A, EL 250S, EL 506W, EL 509WM; Canon F-788G, F-789GA; và các máy tính tương đương.
Kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội
Đại học Quốc gia Hà Nội có thể quản lý kỳ thi SAT của Mỹ tại Đông Nam Á (12/5)
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

