Gordon Ramsay và cơn ác mộng trong nhà bếp Việt
Nhiều người xem Gordon Ramsay là bậc thầy ẩm thực, nhưng rồi chính thử thách làm món ăn Việt Nam lại khiến cho vị đầu bếp khó tính nhất nhì thế giới này vật vã trong nhà bếp. 
Con đường trở thành bếp trưởng hai nhà hàng 2 sao Michelin   /   Đầu bếp gốc Việt nấu ăn cho sao Hollywood
Một tuần là không đủ để hiểu hết ẩm thực Việt Nam, và điều đó dường như đúng với Gordon Ramsay - vị đầu bếp nổi tiếng "hét ra lửa" trên thế giới, được biết đến trong các chương trình như Master Chef hay Hell's Kitchen (Nhà bếp địa ngục). 
Có mặt tại nhà hàng Hà Nội Xưa, Gordon Ramsay đang chuẩn bị đối mặt với một thách thức mà có lẽ về sau này ông cũng khó lòng quên được, một cơn ác mộng thật sự với những món ăn Việt Nam. Gần 30 thực khách sành ăn sẽ có mặt tại nhà hàng, chờ đợi để được thưởng thức các món ăn do chính Gordon nấu. Trong số những vị khách này, có khoảng 6-7 người rất khắt khe. 
Nhà bếp của nhà hàng là nơi đã "chứng kiến" cơn ác mộng của Gordon Ramsay. Ảnh: hanoixua
Chỉ còn 3 tiếng nữa, họ sẽ tới. Điều này đồng nghĩa với việc Gordon cũng chỉ còn chừng đó thời gian để thực hiện những món anh đã được học. Chủ nhà hàng dẫn Gordon vào bếp. Ở đây có bếp ga và lò nướng, mọi thứ khác biệt nhiều so với suy nghĩ của ngài bếp trưởng, nhưng sức mạnh nấu nướng của nó sẽ mạnh hơn gấp 10 lần và Gordon có thể sẽ tận dụng để nấu nhanh hơn. 
Thực đơn đêm nay là thịt lợn bảy món, bao gồm nem cuộn mùa xuân, nợm tai lợn, lợn xiên nướng, sườn chua ngọt... Gordon dặn dò mọi người cẩn thận vì thức ăn sẽ được phục vụ ở nhiệt độ phòng. Người bếp trưởng bắt đầu với từng món một và những công đoạn không hề dễ dàng. 
Món thịt lợn xiên nướng lấy ý tưởng từ một cô gái có tên là Vịt, phần thịt vai cắt mỏng, ướp lại và đem nướng bằng than. "Nhìn chẳng giống của chị Vịt từng làm gì cả, tôi ước gì chị ấy đã cho tôi công thức", Gordon cảm thán khi phải thực hiện món ăn. 
Bếp trưởng khó tính trong bếp Việt. Ảnh: youtube
Tiếp đó vị bếp trưởng loay hoay với món giò heo. Thông thường ở Mỹ khi nấu giò heo, người ta sẽ rút xương và nhồi thịt vào đó, nhưng ở đây lại nấu cả xương và khá sệt. Áp lực đè nặng lên vai Gordon và anh đã phạm sai lầm đầu tiên, anh đang vật lộn với nước dùng. Lúc này, Gordon liên tục thốt lên những từ như "Chết thật, họ sẽ giết tôi nếu thấy thế này mất", "Tôi có một món bị khô trong 400 việc cần làm". 
Khách đã đến và có cả những người đã hướng dẫn cho Gordon nấu món Việt Nam. Cô gái tên Vịt cũng xuất hiện, cô nói: "Tôi nghĩ đây là thử thách cho anh ấy", còn Gordon trong nhà bếp dường như đang gặp rắc rối thật sự. 
Bây giờ đã là 19h30 và các thực khách đã phải chờ 30 phút cho bữa ăn. Sau thời gian chật vật, cuối cùng Gordon cũng đã hoàn tất. Các món ăn được mang lên nhẹ nhàng, Gordon không quên xếp đồ ăn gọn gàng và hướng dẫn phục vụ cách bưng ra. 
"Đây quả là một trong những đêm khó khăn nhất trong sự nghiệp nấu ăn của tôi", vị đầu bếp khó tính thừa nhận với vẻ mặt đau khổ. Anh lo rằng mình có thể không hoàn thành tốt thử thách. 
Chị Vịt - người đã dạy món ăn Việt Nam cho Gordon, tỏ ra không hài lòng với món giò heo. Ảnh: Youtube
Những thực khách bắt đầu dùng bữa và bếp trưởng Gordon hồi hộp chờ đợi phản hồi. Đã có lời chê bai đầu tiên, từ chính chị Vịt - người đã dạy cho anh cách nấu món Việt Nam: "Tôi không hài lòng lắm với món giò heo, hơi ngọt quá". Tuy nhiên, vị đầu bếp khó tính này dường như vẫn được an ủi khi những khách khác lại khen anh nấu ngon. Một số họ thừa nhận rằng người Việt Nam khó làm hài lòng, nhưng Gordon đã cố gắng hết sức. 
Buổi tối đó khép lại, Gordon khoác trên vai chiếc balo, lẳng lặng đi trên đường. Vừa đi vừa lẩm nhẩm những lời góp ý từ các vị khách: "Giòn, cứng, dai, mềm, ngọt..." và tiến thẳng ra sân bay. 
Những câu chuyện xoay quanh nhà hàng
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

