Đà Lạt khan hiếm dâu tây
Nhiều nhà vườn trồng dâu tây ở Đà Lạt đang tập trung chăm sóc để phục vụ thị trường dịp Festival hoa diễn ra vào tuần tới, nhưng do trời mưa liên tục khiến trái bị hư hỏng nặng.
Thông thường từ Noel đến sau Tết Nguyên đán, dâu tây Đà Lạt rộ thu hoạch. Nhưng từ gần một tuần nay, Đà Lạt thiếu nắng và 3 ngày qua do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới, khiến trời mưa dầm cả ngày làm cho trái dâu đã đậu quả bị thối, lớp hoa mới ra bị rụng.
Dâu tây công nghệ cao được canh tác trong nhà kính bằng phương pháp bán thuỷ canh ở Đà Lạt. Ảnh: Quốc Dũng.
"Chưa năm nào Đà Lạt lại mưa dầm trước Noel như năm nay. Tôi có 1.000m2 dâu tây đang rất sai quả nhưng mưa hai ba ngày liên tục làm trái bị hư khoảng 30%", nhà vườn tên Phát cho biết.
Phần lớn dâu tây Đà Lạt được canh tác ngoài trời, phổ biến là giống dâu Mỹ đá, trái to, cứng. Nhưng thời tiết bất lợi như hiện tại khiến sản lượng dâu ngoài trời bị ảnh hưởng nặng. Trong khi đó, diện tích dâu tây trồng trong nhà kính ở Đà Lạt với những dòng dâu cao cấp của Nhật, Newzeland chỉ có khoảng trên 10ha. Bên cạnh đó, tuy trồng trong nhà kính không bị mưa, nhưng trời thiếu nắng vẫn khiến dòng dâu này bị ảnh hưởng sản lượng.
Thời điểm hiện tại, nhà vườn trồng dâu đang bán cho thương lái loại dâu Mỹ đá với giá 25.000 đồng một kg và đang rất kỳ vọng vào lễ Noel, tiếp đó là Festival hoa Đà Lạt. Tuy nhiên, với tình hình thời tiết như hiện nay, nhà vườn trồng dâu tây đang chịu thiệt hại về sản lượng, do đó giá cả chắc chắn sẽ tăng.
Ông Nghi, một nhà vườn trồng dâu tây lâu năm cho biết, dâu trồng ngoài trời mùa này có giá từ 25.000 đồng trở lên là khá tốt. Các năm trước, vào những ngày trước Tết Nguyên đán, giá cũng chỉ từ 13.000 đến 15.000 đồng một kg, và lên chút ít sau Tết do lượng khách du lịch tăng.
Nhiều nhà vườn trồng dâu ở Đà Lạt cho hay, dịp Noel và Festival hoa, những vườn dâu phục vụ cho khách tham quan thường trúng lớn. Giá dâu bán cho khách tham quan tự hái trung bình từ 100.000 đến 150.000 đồng một kg. Năm nay, với tình trạng khan hiếm do thời tiết, chắc chắn các nhà vườn sẽ tăng giá.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

