Khủng bố đẫm máu ở Paris - Học qua tin
Con số người chết tăng lên từng giờ trong vụ loạt xả súng và nổ bom ở Paris. Bạn có thể cập nhật tin tức đồng thời học nghe, đọc tiếng Anh qua bản tin sau của Reuters. 
Hãng hàng không mất trăm triệu USD vì đình công - Học qua tin
Thứ sáu ngày 13, cả nước Pháp đã có một đêm không ngủ với tin tức chấn động về loạt khủng bố ở Paris, gồm nhiều vụ xả súng, nổ bom xảy ra gần như cùng lúc. Con số người chết liên tục tăng lên. Bạn có thể vừa cập nhật tin vừa học qua bản tin tiếng Anh sau của Reuters:
Transcript:
Scores of people are reportedly dead in Paris after multiple, nearly simultaneous attacks on entertainment sites.
... And hostages were held in a concert hall.
Panic broke out after at least two explosions were heard near the Stade de France stadium during a soccer match, with President Francois Hollande in attendance.
He is now declaring a state of emergency and their national borders shut.
SOUNDBITE: U.S. PRESIDENT BARACK OBAMA, SAYING:
"This is an attack on all of humanity and the universal values that we share."
The apparently coordinated gun and bomb attacks came as the country stood on high alert for terrorist attacks ahead of a global climate conference that opens later this month.
happening or being done at ​exactly the same ​time
/hɒs.tɪdʒ/ 
someone who is taken as a ​prisoner by an ​enemy in ​order to ​force the other ​people ​involved to do what the ​enemy ​wants
the ​violent ​killing of ​large ​numbers of ​people, ​especially in ​war
Học qua video
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

