Trường tốp trên thí sinh đua nhau rút hồ sơ
Sau hơn 2 tuần nộp hồ sơ, nhiều thí sinh điểm cao 'tháo chạy' khỏi trường tốp trên khi thấy mình rời xa ngưỡng điểm an toàn. Trong khi đó nhiều trường tốp giữa lượng hồ sơ chững lại.
Bên trong phòng rút hồ sơ đại học   /   Phụ huynh vật vã theo con đi rút hồ sơ
Nhiều ngày nay, từ sáng sớm hàng trăm thí sinh đã có mặt tại phòng đào tạo trường Đại học Y dược TP HCM để xin rút hoặc chuyển hồ sơ sang ngành khác, trong đó có nhiều em đạt trên 27 điểm.
Tỏ ra khá buồn, thí sinh Lê Anh Thư cho biết rất thích học ở trường này nhưng vẫn quyết định rút hồ sơ khỏi ngành Y đa khoa vì cảm thấy không yên tâm với vị trí hiện tại. Thư được 27,75 điểm nằm trong ngưỡng điểm xét tuyển mà trường đưa ra nhưng hiện đã có 352 thí sinh có mức điểm 27,75 trở lên trong khi chỉ tiêu của ngành lại 349.
"Em sợ mấy ngày cuối có thêm thí sinh điểm cao nộp vào thì rút không kịp nên chiều hôm qua đã bắt xe từ Phú Yên vào đây rút hồ sơ để nộp vào ngành Y đa khoa của Đại học Y dược Huế", Thư nói và cho biết với mức điểm của mình sẽ an toàn hơn nếu nộp ở Huế.
Thí sinh rút hồ sơ tại trường Đại học Y dược TP HCM. Ảnh: Nguyễn Loan
Tương tự, nhiều thí sinh có mức điểm 27,5 hay 27 đồng loạt rút hồ sơ khi trường công bố điểm trúng tuyển tạm thời. Thí sinh Bùi Thanh Tâm cho biết sau khi xem điểm xét tuyển tạm thời của trường đã vội vã bắt xe từ Đăk Lăk xuống trường để rút hồ sơ. Tâm được 27,5 điểm và dự định sẽ nộp vào Y đa khoa của Đại học Y dược Cần Thơ.
Theo PGS. TS Nguyễn Ngọc Khôi, Trưởng phòng đào tạo của trường thì những ngày gần đây rất đông thí sinh tới rút hồ sơ sau khi trường công bố điểm xét tuyển tạm thời, trong đó nhiều em điểm rất cao. 10 thí sinh tới trường thì 9 em tới để rút. Riêng buổi sáng 17/8 đã có khoảng 200-300 thí sinh tới rút hồ sơ.
"Chúng tôi khuyến khích thí sinh không có khả năng đậu nên rút để nộp sang trường khác, nhất là những ngành có điểm chuẩn cao. Khi lấy đủ chỉ tiêu, nếu có nhiều em bằng điểm trường sẽ ưu tiên chọn người có điểm môn Sinh cao", thầy Khôi chia sẻ. 
Tại Đại học Bách khoa TP HCM thí sinh và phụ huynh ngồi la liệt trước cửa phòng đào tạo để chờ tới lượt rút hồ sơ. Lượng thí sinh rút quá đông nên trường phải bố trí ghế ngồi và cấp số thứ tự nhằm tránh tình trạng chen lấn.
Không khỏi tiếc nuối khi phải rút khỏi trường, thí sinh Hoàng Anh Châu cho biết trước đó đã nộp hồ sơ vào ngành Cơ khí - cơ điện tử, nhưng hiện điểm trúng tuyển vào ngành này đã lên tới 24,25, tăng 3,25 điểm so với năm trước. "Em sẽ nộp hồ sơ sang Đại học Sư phạm kỹ thuật TP HCM vì ở đây đã hết cơ hội", Châu tâm sự.
Còn ông Nguyễn Văn Tuấn (quê ở Vĩnh Long) cho biết con trai được 24 điểm và đã nộp vào ngành Hóa - thực phẩm - sinh học. Sáng nay hai cha con ông bắt xe lên trường rút hồ sơ vì mức điểm trường đưa ra cho ngành này đã lên tới 24,25. "Khi biết được điểm thi con trai tôi đã rất mừng, nó đã xem điểm chuẩn năm trước ngành này chỉ lấy 21 nên mới tự tin nộp hồ sơ vào. Không ngờ điểm năm nay tăng mạnh như vậy", ông Châu nói.
Theo TS Lê Chí Thông, Trưởng phòng đào tạo Đại học Bách khoa TP HCM, thí sinh nên căn cứ vào điểm xét tuyển tạm thời mà trường đưa ra để quyết định nộp hay rút hồ sơ. "Không nên bất chấp vào Bách khoa cho bằng được mà nên chọn ngành mình thích và có năng khiếu. Các em có thể chọn học ngành mình thích ở trường khác chứ không nhất thiết phải là Bách khoa", tiến sĩ Thông tư vấn.
Thí sinh ngồi chờ rút hồ sơ tại Đại học Bách khoa TP HCM. Ảnh: Nguyễn Loan
ThS Lê Ngọc Tứ, Trưởng phòng đào tạo Đại học Sư phạm TP HCM, cho biết nhiều ngày gần đây lượng thí sinh rút hồ sơ tăng mạnh. Bình quân mỗi ngày có gần 500 hồ sơ được rút ra, ngày cao điểm có thể lên tới 1.000. Năm nay trường chỉ có 3.300 chỉ tiêu nhưng đã nhận được hơn 9.000 hồ sơ, hiện cũng đã có trên 3.000 em xin rút.
Theo ông Tứ thì hiện điểm điểm xét tuyển tạm thời vào nhiều ngành đã tăng 2-3 điểm so với năm trước, trong đó ngành Sư phạm Toán đang có mức điểm cao nhất là 34 (đã nhân hệ số 2 môn Toán), bình quân mỗi môn phải đạt từ 8,5 điểm mới có cơ hội trúng tuyển. 5 ngành khác như Sư phạm Tiếng Anh, Sư phạm Hóa học, Sư phạm Vật lý, Ngữ văn, và Địa lý cũng có mức đầu vào cao, mỗi môn phải đạt từ 8 điểm trở lên mới đậu.
Trong khi đó ở nhiều trường khác lượng hồ sơ nộp vào và rút ra ngang nhau nên tổng số hồ sơ hầu như không đổi. Theo TS Phạm Tấn Hạ, Trưởng phòng đào tạo Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn thì những ngày cuối có sự dịch chuyển thí sinh giữa các ngành. Nhiều thí sinh ở ngành tốp trên xin chuyển nguyện vọng sang ngành có điểm chuẩn thấp hơn. Mặc dù lượng hồ sơ rút tăng trong những ngày gần đây nhưng lượng hồ sơ nộp vào vẫn nhiều.
Cũng diễn ra tình trạng tương tự, TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng Đại học Sư phạm kỹ thuật TP HCM cho biết mỗi ngày có khoảng 200 hồ sơ rút ra thì cũng có chừng đấy hồ sơ nộp vào. "Thí sinh điểm thấp rút ra, trong khi đó nhiều thí sinh điểm cao sau nhiều ngày căn điểm giờ mới nộp vào. Do vậy những ngày cuối phổ điểm hồ sơ có thể tiếp tục tăng", vị hiệu trưởng chia sẻ. Dự kiến sáng 23/8 trường sẽ công bố điểm trúng tuyển của từng ngành.
Ông Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm tư vấn tuyển sinh Đại học Công nghiệp thực phẩm TP HCM, cũng cho biết trung bình mỗi ngày có khoảng 300 hồ sơ nộp vào và 450 hồ sơ rút ra. Lượng rút và nộp chênh nhau không nhiều nên việc xét tuyển không có nhiều biến động như những ngày đầu.
Xem nhiều nhất
Y dược TP HCM Đại học Bách khoa TP HCM Đại học Sư phạm TP HCM Đại học Sư phạm kỹ thuật TP HCM Đại học Công nghiệp thực phẩm TP HCM Đại học Khoa học xã hội & Nhân văn
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

