Jennifer Phạm, Phi Nhung đẹp nhất tuần với tông nâu trầm
Chuyên gia trang điểm sử dụng màu nâu khéo léo, tạo cảm giác gương mặt các người đẹp tự nhiên, sang trọng.
Trang điểm gốc Việt làm đẹp cho các mỹ nhân ở Oscar  /  Hoàng Thùy Linh, Huyền My trang điểm đẹp hợp xu hướng 2016
Khi dự sự kiện tuần qua, Hoa hậu Jennifer Phạm được chuyên gia trang điểm Phúc Nghĩa làm đẹp với cách tán phấn hài hòa màu da tự nhiên. Tông nâu đồng ở gò má, hốc mắt hay son môi có các sắc thái đậm nhạt uyển chuyển, tạo cảm giác nhẹ nhàng.
Ca sĩ Phi Nhung cũng nhờ đến bàn tay trang điểm của Phúc Nghĩa khi đi sự kiện. Điểm nhấn được tập trung ở đôi mắt với viền mảnh, mi dày, đậm. Phấn mắt nâu nhạt ăn ý với sắc cam của son môi.
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương trẻ trung khi tán chân mày bằng chì mờ. Màu má cam nhạt tăng nét quyến rũ và khiến gương mặt sáng hơn.
Hoa hậu Kỳ Duyên được chuyên gia trang điểm người Hàn Quốc làm đẹp trong một sự kiện. Với tông nude sử dụng ở mắt và cách phủ lớp nền căng mọng, Kỳ Duyên đẹp nhẹ nhàng, thanh thoát.
Thúy Vân chọn son hồng tươi khi diện bộ váy vàng rực. Cô chải tóc lệch bên, khoe phụ kiện.
Angela Phương Trinh nhờ đến chuyên gia trang điểm Hiwon để làm đẹp tham dự buổi ra mắt phim mới. Đôi mắt là điểm nhấn với viền đậm. Son môi hồng nhạt và phấn má nude hài hòa với trang phục xuyên thấu cô mặc.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

