Những quán cà phê có góc nhìn đẹp ở Sa Pa
Du khách có thể vừa nhâm nhi ly cà phê thơm nồng, vừa ngắm khung cảnh núi non hùng vĩ hay cuộc sống yên bình nơi phố núi.
Trong tiết trời se lạnh hay mát mẻ, ngồi ngắm khung cảnh núi rừng tuyệt đẹp sẽ mang đến cho bạn một trải nghiệm thú vị.
Gem Valley
Là một địa chỉ rất nổi tiếng với du khách trong nước và quốc tế khi đến Sa Pa, Gem Valley nằm ở ngay đầu bản Cát Cát, cách trung tâm thị trấn khoảng 2 km.
Từ Gem Valley, bạn có thể buông tầm mắt nhìn xuống thung lũng óng vàng màu lúa. Ảnh: afamily
Nơi đây trưng bày tranh của một họa sĩ người Hà Nội, nơi mọi người có thể gặp gỡ, chia sẻ niềm đam mê về hội họa. Quán được xây dựng với chất liệu gỗ, với cách bày trí đơn giản nhưng rất ấn tượng. Bạn sẽ vô cùng thích thú khi được ngồi nhấm nháp ly cà phê bên dãy bày chạy dọc theo lan can với góc nhìn xuống toàn bộ thung lũng lúa của bản Cát Cát. Vào mùa lúa, nơi đẹp như  một bức tranh với màu óng vàng.
Từ góc ngồi này bạn cũng có thể phóng tầm mắt ra xa, ngắm đỉnh Fansipang hùng vĩ. Bạn có thể đi từ trung tâm Sa Pa theo đường Fansipan xuống bản Cát Cát, qua đồi Việt Nhật để đến quán.
Le Gecko
Từ trung tâm Sa Pa, bạn có thể dễ dàng tìm thấy quán với cách bày trí rất gần gũi và ấm cúng theo phong cách Pháp. Quán có diện tích mặt tiền rộng với tầm nhìn thoáng, rộng và lãng mạn. Mỗi tầng cũng có một ban công rộng để bạn có thể vừa nhâm nhi ly cà phê hay thưởng thức các đồ ăn, tận hưởng không gian trong lành.
Với mặt tiền rộng rãi và được thiết kế hiện đại, The Gecko luôn hấp dẫn du khách. Ảnh: tripadvisor
Quán phục vụ các đồ ăn nhanh như bánh mì, bún, phở hay các loại mỳ, là nơi được thực khách yêu thích bởi tầm nhìn đẹp và chất lượng đồ ăn. Bạn sẽ cảm nhận được sự ấm áp, gần gũi khi bước vào không gian này. Thật thú vị khi hoàng hôn buông xuống, ngồi ngắm cảnh phố núi chìm dần trong bóng tối, thấy mình như bỏ lại sau lưng những ồn ào, tấp nập của cuộc sống. Quán ở ngay gần nhà thờ Sa Pa.
Viet Emotion Sa Pa
Tọa lạc ở con phố Cầu Mây luôn tấp nập du khách, quán được bày trí với một phong cách rất giản dị, gần gũi nhưng ấn tượng.
Quán Việt Emotion hấp dẫn du khách trong và ngoài nước bởi lối trang trí ấn tượng mà gần gũi. Ảnh: tripadvisor
Bạn có thể dễ dàng nhận thấy bởi nơi đây được trưng bày nhiều giỏ hoa, tạo nên sự lãng mạn và một không gian xanh mướt. Cánh cửa ra vào màu xanh nổi bật và tên biển quán được decor với  hàng chữ màu vàng.
Ngoài đồ uống, bạn có thể thưởng thức đồ ăn Việt lẫn Âu. Đây là địa điểm quen thuộc đã được ghi dấu trong các cuốn sổ tay du lịch giới thiệu về Việt Nam. Địa chỉ ở 27 phố Cầu Mây.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

