Chàng kỹ sư quen 7 ngày đã cầu hôn
Bảy ngày sau lần đầu gặp gỡ, Tấn và Hải Anh đã quyết định gắn bó với nhau cả đời.
Đỗ Văn Tấn, 30 tuổi và Nguyễn Thị Hải Anh, 25 tuổi cùng ở xã Vĩnh Quỳnh, Thanh Trì, Hà Nội nhưng chưa từng biết nhau cho tới khi được người thân giới thiệu khoảng một tháng trước.
 
"Đầu tháng 10, bố Hải Anh gặp người nhà mình tại một đám cỗ rồi kể chuyện con cái, cho nhau xem hình. Sau đó ít ngày, bố mình bảo đã sang nhà 'bên ấy' nói chuyện và xin phép để mình được qua chơi. Chưa hiểu vấn đề thế nào nhưng nghe lời các cụ, mình cũng thay quần áo chỉnh tề sang đó luôn", anh Tấn kể về cơ duyên gặp gỡ của mình và vợ sắp cưới.
 
Chàng kỹ sư xây dựng cho biết, chỉ sau vài lần tiếp xúc với Hải Anh, anh đã cảm thấy "gặp đúng mục tiêu". "Mình kỹ tính và hơi cổ, muốn chọn một người vợ có trình độ văn hóa, biết ứng xử giao tiếp, nội trợ, gia đình nề nếp... Thời nay con gái như thế hiếm lắm. Nhưng cô ấy thì hội tụ đủ cả", anh kể.
 
Anh cho biết, ấn tượng ban đầu khi gặp vợ tương lai là thấy cô cao ráo, có ngoại hình ưng ý nhưng điều khiến anh quyết định hỏi cưới cô ngay sau một tuần quen biết là cảm nhận Hải Anh rất nền nã, ăn nói đúng mực, biết nghe trên nhường dưới, không hề chạy theo thị hiếu, a dua như nhiều cô gái trẻ hiện đại. 
 
"Mình cũng từng có vài mối tình, cũng tìm hiểu một số cô, có người yêu tới 4-5 năm nhưng cuối cùng lại không lấy vì thấy không hợp. Nhưng gặp Hải Anh là xác định luôn đây là sẽ người đồng hành cả đời", anh kỹ sư nói.
 
Anh Tấn cũng thừa nhận, với nghề nghiệp hay phải ra công trường và đi công tác xa nhà, anh có ít thời gian chăm sóc gia đình và rất cần một người vợ thực sự hiểu và cảm thông với mình cũng như biết vun vén cho tổ ấm.
 
"Sang năm Hải Anh tuổi Kim Lâu - theo các cụ là không nên cưới, mà đợi năm sau nữa thì lâu quá. Hơn nữa, mình thấy hai đứa đã có nền tảng - yêu thương nhau và có cùng quan điểm sống, mục tiêu xây dựng gia đình - nên lấy nhau rồi bảo ban thêm chắc chắn mọi thứ sẽ ổn", anh Tấn giải thích quyết định "cưới vội" của mình.
 
Thổ lộ về lý do gật đầu về làm vợ một người mới quen chưa lâu, cô kế toán Hải Anh chia sẻ: "Tính anh hiền lành, hay cười, chín chắn và rất biết nhường nhịn, trong khi tính em thì trẻ con. Anh tự nhận là cổ hủ và khó tính nhưng thực tế lại rất chiều em, luôn biết lắng nghe khi em nói".
 
Dù vậy, Hải Anh thừa nhận chính mình cũng cảm thấy "hơi sốc" vì quyết định đám cưới chớp nhoáng này. "Nhiều người hỏi em là 'phải xem lại liệu anh ấy có vấn đề gì không mà vừa quen đã hỏi cưới luôn thế. Thực ra, mọi chuyện đâu phức tạp như vậy'", cô gái có giọng nói trong trẻo kể. 
 
Hải Anh cho biết, cô đã lường trước những vất vả sau khi kết hôn vì chồng hay phải đi làm xa nhà. "Nhưng em ở với bố mẹ chồng nên chắc sẽ không buồn và luôn được đỡ đần. Nhiều người 'dọa' em là ở với nhà chồng không giống nhà mình đâu. Em hiểu nhưng vẫn tin rằng tất cả do cách thích nghi của mình. Khi biết nhận điều thiệt về bản thân, điều tốt hơn sẽ đến", cô chia sẻ.
 
Cặp uyên ương vừa hoàn thành bộ hình cưới tại công viên nghĩa trang Lạc Hồng Viên (Hòa Bình) - gần nơi chú rể công tác. "Chúng mình chọn chụp hình ở đây vì nghĩ đó là hành động thành kính với những người đã khuất, nhớ về tổ tiên, nguồn cội và hy vọng gia đình nhỏ của mình sẽ luôn được phù hộ, che chở", anh Tấn nói.
 
Khi biết ý định này, nhiều người thân của cặp uyên ương cũng tỏ ý nghi ngại và phản đối nhưng sau khi nghe những lời giải thích và thuyết phục của đôi bạn trẻ, mọi người đã tán thành và chúc phúc cho họ.
 
Hai bạn trẻ đã lên ngôi chùa trong nghĩa trang để thắp hương cầu an lạc, hạnh phúc và được sư trụ trì làm lễ tác thành. Họ sẽ nên duyên vào chủ nhật tuần này.
Ảnh cưới độc đáo
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

