Bộ Giáo dục thay đổi phương thức xét tuyển đại học, cao đẳng
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết sẽ cung cấp phần mềm xét tuyển dùng chung cho các trường đại học, cao đẳng. Tuy nhiên, lựa chọn sử dụng hay không là quyền của các trường.
Điều chỉnh quy định tuyển sinh đại học năm 2016
Những ngày qua, thông tin Bộ Giáo dục và Đào tạo thay đổi phương thức xét tuyển đại học, cao đẳng khi ngày thi THPT quốc gia đang đến gần khiến nhiều thí sinh và phụ huynh lo lắng.
Chiều 12/5, Bộ Giáo dục cho biết sẽ cung cấp phần mềm dùng chung cho nhiều đại học, cao đẳng để thí sinh đăng ký xét tuyển. Phần mềm này tự động lọc thí sinh trúng tuyển, sau đó cung cấp lại dữ liệu cho các trường.
Theo Bộ Giáo dục, phần mềm này tương tự phần mềm của các nhóm trường do Đại học Bách khoa Hà Nội và Đại học Đà Nẵng dự định sử dụng.
Thí sinh mùa tuyển sinh 2016.
Bộ khẳng định đây chỉ là giải pháp kỹ thuật để hỗ trợ thực hiện quy chế xét tuyển tốt hơn, hạn chế tối đa thí sinh ảo, giúp các trường nắm được toàn cảnh bức tranh xét tuyển, từ đó quyết định danh sách thí sinh trúng tuyển phù hợp nhất. Còn việc sử dụng kết quả thế nào do các trường tự quyết định.
Theo Bộ Giáo dục, tuyển sinh là quyền tự chủ của các trường, vì vậy phần mềm dùng chung là để các trường tự lựa chọn chứ không bắt buộc tham gia. Và đây hoàn toàn là yếu tố kỹ thuật, không ảnh hưởng đến thí sinh.
Trước đó năm 2015, Bộ Giáo dục yêu cầu tất cả trường sử dụng phần mềm chung, dữ liệu từ các trường đều đổ về Bộ, hệ quả là quá trình tra cứu điểm cũng như đăng ký xét tuyển gặp nhiều trục trặc.
Nhằm hạn chế bất cập trên, ngày 14/3 Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành thông tư về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy, áp dụng từ năm 2016. Bộ cho phép tuyển sinh theo nhóm trường để hỗ trợ nhau và tăng cơ hội trúng tuyển cho thí sinh.
Cuối tháng 4, ngoài nhóm trường do Đại học Bách khoa Hà Nội chủ trì (với 11 trường tham gia), Bộ cũng đã có công văn đồng ý cho Đại học Đà Nẵng chủ trì tuyển sinh theo nhóm. Lúc bấy giờ, Bộ cho biết đã khuyến khích các trường đại học phía Nam, khu vực TP HCM thành lập nhóm tuyển sinh. Bộ đã liên hệ với Đại học Quốc gia TP HCM đứng ra thành lập nhóm, và các trường trong đó cũng đang tiến hành. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

