Công Trí giới thiệu bộ sưu tập mới tại Tokyo Fashion Week
Nhà thiết kế mang dòng sản phẩm Haute Couture trong bộ sưu tập No.9 đến tuần lễ thời trang của Nhật.
Công Trí giới thiệu gian hàng Haute Couture tại Italy  /  Công Trí làm giám khảo Project Runway
Sưu tập mới của Công Trí dành cho mùa Thu Đông 2016, được ra mắt tại Tokyo thay vì ở trong nước như thường lệ. Chi tiết bộ sưu tập được anh giữ bí mật để gây bất ngờ cho khán giả.  
Tokyo Fashion Week diễn ra từ ngày 14 đến 19/3 tại Tokyo. Sự kiện này diễn ra hai lần mỗi năm vào tháng 3 và tháng tháng 10, với mục tiêu giới thiệu những thiết kế mang xu hướng Xuân Hè và Thu Đông cũng như thúc đẩy nền công nghiệp thời trang, hỗ trợ các nhà thiết kế tài năng.
Công Trí cho biết năm 2015 anh hoạt động không ồn ào là vì cần khoảng lặng cho việc sáng tạo. “Tính tôi luôn muốn mọi người phải thực sự bất ngờ với những bộ sưu tập mới của mình”, anh nói. Bộ sưu tập No.8 của Công Trí xuất hiện mở màn tại Tuần thời trang quốc tế Việt Nam 2014 (Vietnam International Fashion Week) và gây bất ngờ cho khán giả.
Năm qua, Công Trí hạn chế xuất hiện trong các sự kiện còn để thiết kế trang phục trình diễn cho toàn bộ nhân vật trong Lonah show - chương trình giải trí tổng hợp kết hợp xiếc và nhiều loại hình nghệ thuật đa dạng theo phong cách Las Vegas đầu tiên ở Việt Nam. Anh đã dành phần lớn thời gian trong năm để sang Las Vegas học hỏi kinh nghiệm từ các show tương tự. Bên cạnh đó, Công Trí tiếp tục giữ vai trò "cầm cân nảy mực" cho chương trình Project Runway. 
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

