Bphone vắng khách mua trực tiếp tại các cửa hàng
Thêm hình thức bán trực tiếp tại một số hệ thống, nhưng sức tiêu thụ của Bphone được cho là kém với lượng máy bán được chỉ vài chiếc ở một số cửa hàng.
Bphone sẽ được bán trực tiếp tại các chuỗi cửa hàng di động  /  Con đường để Bphone thành thương hiệu quốc tế  /  Bphone mở bán đợt hai trong yên ắng  /  Mức giá cao là rào cản với người ủng hộ Bphone
Nếu như trong đợt phát hành đầu tiên hồi tháng 7 theo hình thức bán hàng trực tuyến, Bkav cho biết đã đạt được 12.000 đơn đặt mua chỉ trong vòng một ngày, thì việc phát hành Bphone theo hình thức truyền thống - bán lẻ trực tiếp tại các cửa hàng lại ảm đạm hơn nhiều. 
Sau khi chỉ được bán dưới hình thức online, Bphone bắt đầu xuất hiện tại các cửa hàng bán lẻ từ cuối tháng 10.
Ông Nguyễn Anh Văn, Giám đốc CellphoneS - một trong những hệ thống hợp tác đầu tiên với Bkav cho biết, số lượng Bphone được nhập rất ít so với những smartphone khác. Dù hệ thống có gần 20 cửa hàng, sản phẩm chỉ có mặt tại 4 cửa hàng lớn với số lượng chỉ một chiếc mỗi nơi. Từ khi có hàng, cả hệ thống cũng mới được bán được 2 chiếc, một ở Hà Nội và một ở TP HCM. 
Ông Văn cho hay, không đặt nặng vấn đề kinh doanh, mà việc bán Bphone chủ yếu để làm hình ảnh, thương hiệu cửa hàng vì sản phẩm này thu hút được sự chú ý của nhiều người. Tuy nhiên, mới đây hình ảnh của hệ thống đã bị ảnh hưởng khi dính vào nghi vấn Bkav cử nhân viên đi mua lại Bphone tại các cửa hàng . 
Còn tại Hoàng Hà Mobile, một hệ thống khác của Hà Nội, Bphone cũng xuất hiện trên kệ hàng và được quảng cáo khá rầm rộ trên website. Tuy nhiên, anh Hà Mạnh Tuấn, quản lý tại đây cho hay doanh số Bphone cũng rất kém.
3 tuần từ khi nhập kho, cửa hàng chính của hệ thống này ở phố Huế (Hà Nội) mới bán ra được 3 chiếc Bphone. So với những mẫu smartphone cao cấp khác, Bphone bán thấp hơn rất nhiều. Vị này cũng chia sẻ, nhiều người biết và tỏ ra quan tâm, nhưng số khách mua rất ít vì phần lớn đều cho giá niêm yết quá đắt. 
Dù bán ra trực tiếp tại các cửa hàng, giá bán của Bphone vẫn không thay đổi so với mức niêm yết trên website và lúc công bố khi ra mắt. Chiếc smartphone thương hiệu Việt nằm ở phân khúc cao cấp khi có giá 10,9 triệu đồng cho bản 16GB và 13,96 triệu đồng cho bản 64GB. Riêng bản mạ vàng có giá lên tới 20,2 triệu đồng cho dung lượng 128GB. 
Bphone tiêu thụ kém, còn Bkav bị đặt nghi vấn tự cử nhân viên đi mua lại Bphone tại các cửa hàng.
Trao đổi với VnExpress, đại diện truyền thông của Bkav cho biết chưa nắm được số liệu tiêu thụ Bphone theo hình thức bán lẻ trực tiếp tại các cửa hàng. Dù vậy, hãng đang tiếp túc đàm phán thêm với đối tác mới để mở rộng kênh bán hàng thông qua đại lý, ngoài hai hệ thống hiện tại là CellphoneS và Hoàng Hà Mobile. 
Có rất nhiều khách hàng muốn mua trực tiếp sản phẩm. Việc chúng tôi mở rộng ra các kênh bán lẻ là để khách hàng dễ tiếp cận và mua sản phẩm hơn. Một lý do nữa là việc sản xuất hiện nay đã đi vào ổn định và chúng tôi có thể nhanh chóng cung cấp Bphone tới các cửa hàng, thay vì như đợt mở bán đầu tiên, khách hàng phải đợi đến hai tháng, đại diện Bkav chia sẻ lý do mở rộng thêm kênh bán lẻ bên cạnh hình thức trực tuyến như ban đầu.
Trong khi đó, giải thích về nghi vấn Bkav "liệu có cử nhân viên đi mua lại Bphone tại các cửa hàng hay không ?", vị đại diện trên cho rằng đó là một khâu trong quy trình đạo tạo nhân viên bán hàng tại đại lý. Sau khi đào tạo xong Bkav sẽ cử người qua mua hàng như một khách hàng để kiểm tra xem việc tư vấn cho khách hàng, phục vụ khách hàng của đại lý có đúng chuẩn Bkav đưa ra hay không. 
Bphone - smartphone của Bkav
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

