Dàn sao phim kiếm hiệp mừng Kim Dung 92 tuổi
Lưu Diệc Phi, Phạm Văn Phương... gửi lời chúc mừng cha đẻ của các tiểu thuyết "Thiên Long bát bộ", "Tiếu ngạo giang hồ"...
8 bộ kiếm hiệp Kim Dung nhiều lần được chuyển thể thành phim  /  Bốn người phụ nữ bên đời nhà văn Kim Dung
Kim Dung gác bút đã lâu song tên tuổi ông vẫn thường xuyên được nhắc đến do các tác phẩm cũ liên tục được chuyển thể lại thành phim. Nửa thế kỷ qua, hàng trăm phim ra đời, hình thành dòng phim kiếm hiệp Kim Dung ăn khách không chỉ ở Hong Kong, Trung Quốc đại lục mà lan ra một số nước châu Á. Nhiều tác phẩm trong số này gắn liền với tên tuổi, sự nghiệp của các diễn viên.
Kim Dung sang tuổi 92 vào ngày 10/3. Nhân dịp này, các diễn viên phim võ hiệp gửi lời chúc mừng ông trên trang cá nhân và qua video.
Tiểu thuyết gia Kim Dung.
Lê Diệu Tường, người đóng Châu Bá Thông trong Anh hùng xạ điêu (1994), Thần điêu đại hiệp (1995), cho biết anh rất tâm đắc với hình tượng nhân vật này trong tiểu thuyết. Anh hy vọng Kim Dung hài lòng với thể hiện của mình trong phim.
Trần Tiểu Xuân nhắc tới nhân vật Vi Tiểu Bảo của anh trong Lộc Đỉnh Ký. Tài tử ca ngợi trí tưởng tượng phong phú cùng tài hoa của tiểu thuyết gia.
Qua trang cá nhân Weibo, Lưu Diệc Phi chúc thọ Kim Dung, đồng thời thể hiện lòng biết ơn với nhà văn. Các phim Thần điêu đại hiệp, Thiên Long bát bộ là dấu mốc quan trọng trong sự nghiệp của cô.
Huỳnh Hiểu Minh nói được đóng nhân vật của Kim Dung, được gặp ông ngoài đời với anh là trải nghiệm quý báu.
Lưu Diệc Phi, Huỳnh Hiểu Minh trong "Thần điêu đại hiệp".
Vợ chồng diễn viên Singapore - Phạm Văn Phương và Lý Minh Thuận - cũng chúc mừng Kim Dung qua video. Văn Phương nói cô thấy may mắn khi được đóng Tiểu Long Nữ, Nhậm Doanh Doanh. Đó là những vai diễn quan trọng giúp cô đến gần với khán giả châu Á.
Những diễn viên như Trần Nghiên Hy, Trần Hiểu, Trần Kiều Ân, Phàn Thiếu Hoàng... đều thể hiện sự yêu mến, lòng ngưỡng mộ với tiểu thuyết gia.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

