Vinamilk xếp thứ 2 top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam
Công ty CP Sữa Việt Nam chỉ đứng sau một đại diện nước ngoài trong danh sách do Nielsen và Anphabe xếp hạng.
Theo danh sách này, ngoài Công ty CP Sữa Việt Nam (Vinamilk) còn có những doanh nghiệp tên tuổi ở Việt Nam như Unilever, Nestle Vietnam, Procter&Gamble Vietnam (P&G), IBM Vietnam, Microsoft, Pepsico, FPT, Viettel...
Kết quả được thực hiện thông qua cuộc khảo sát độc lập của mạng cộng đồng nghề nghiệp cấp quản lý Anphabe và Công ty nghiên cứu thị trường Nielsen dựa trên gần 23.000 đáp viên. Các tiêu chí đánh giá gồm lương, thưởng, phúc lợi, cơ hội phát triển, đội ngũ lãnh đạo, văn hóa - giá trị, chất lượng công việc - cuộc sống và danh tiếng công ty.
Điểm mới của khảo sát là doanh nghiệp có thể đo sức khỏe thương hiệu nhà tuyển dụng nội bộ và bên ngoài dựa vào ý kiến từ các thành phần nhân sự khác nhau.
Đại diện Vinamilk (thứ 2 từ trái sang) tại lễ vinh danh top 100 "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam".
Tại lễ vinh danh, Vinamilk còn được bình chọn là thương hiệu nhà tuyển dụng hấp dẫn nhất ở tiêu chí lương, thưởng, phúc lợi. 
Bà Bùi Thị Hương - Giám đốc điều hành Vinamilk cho biết, trở thành nơi làm việc tốt và lý tưởng nhất cho người lao động là một trong những mục tiêu hàng đầu mà công ty hướng tới suốt thời gian qua.
"Chúng tôi mong muốn người lao động luôn gắn kết và đóng góp hết mình, mang lại giá trị bền vững cho doanh nghiệp, xã hội. Từ đó doanh nghiệp sẽ có cơ hội trao gửi lại các giá trị bền vững cho tất cả nhân viên", bà Hương nói.
Là một trong những nhà sản xuất sữa hàng đầu tại Việt Nam, sau gần 40 năm phát triển, Vinamilk đã tạo lập thương hiệu uy tín và được người tiêu dùng trong và ngoài nước tin tưởng.
Vinamilk chú trọng xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao để trở thành một trong 50 công ty sữa lớn nhất thế giới vào năm 2017.
Năm 2015, doanh thu của công ty đạt hơn 40.222 tỷ đồng, tăng 15%, nộp ngân sách nhà nước 3.922 tỷ đồng. Trong năm, Vinamilk sản xuất và đưa ra thị trường gần 6 tỷ sản phẩm sữa các loại phục vụ cho người tiêu dùng cả nước. Sản phẩm của doanh nghiệp có mặt ở hơn 42 nước trên thế giới như Campuchia, Thái Lan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ, Nga, Canada, Mỹ...
Hiện Vinamilk có khoảng 25 đơn vị trực thuộc, 13 nhà máy sản xuất tại Việt Nam với gần 6.000 nhân viên trên toàn quốc. Bên cạnh đó, Vinamilk đã đầu tư 22,8% cổ phần tại nhà máy Miraka (New Zealand), đầu tư 70% cổ phần vào nhà máy Driftwood (Mỹ), nắm giữ 51% cổ phần đầu tư nhà máy Angkor Milk tại Campuchia và công ty con tại Ba Lan làm cửa ngõ giao thương các hoạt động thương mại của Vinamilk tại châu Âu.
Bạn có thể quan tâm
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

