KFC làm sơn móng tay ăn được
Hãng đồ ăn nhanh cho rằng slogan "Vị ngon trên từng ngón tay" có lẽ nên được thực hiện theo đúng nghĩa đen.
Công ty mẹ KFC bán bánh mỳ kẹp Việt Nam  /  Bên trong trang trại gà khổng lồ của KFC
Vì thế, họ đã kết hợp với đại gia marketing Ogilvy & Mather ra mắt sản phẩm sơn móng tay ăn được cho các khách hàng ở Hong Kong (Trung Quốc). Loại sơn này có 2 hương vị và màu sắc - original (màu beige) và Hot & Spicy (đỏ). Để sử dụng, khách hàng chỉ việc sơn chúng lên móng tay, để khô, rồi thưởng thức.
KFC cho biết sản phẩm này "có nguồn gốc tự nhiên", nhằm thuyết phục khách hàng cảm thấy an toàn khi ăn sơn móng tay.
Sơn móng tay ăn được của KFC có 2 màu đỏ và beige. Ảnh: KFC
"Công thức của chúng tôi rất độc đáo, được thiết kế đặc biệt để giữ mùi, nhưng vẫn khô với bề mặt bóng như sơn móng tay bình thường", John Koay - Giám đốc Sáng tạo tại Ogilvy & Mather cho biết, "Chiến dịch này sẽ tạo ra sự vui vẻ cho KFC tại Hong Kong".
Sản phẩm được đựng trong một "chiếc hộp thiết kế riêng" khá đẹp mắt. Nó đã được KFC quảng cáo trên các phương tiện truyền thông xã hội suốt 2 tuần qua, thậm chí ra cả một video ca nhạc trên YouTube.
Quảng cáo sơn móng tay ăn được của KFC
Trong đó, cô gái thể hiện kỹ năng beat-box, đồng thời chơi đàn bằng những ngón tay đã dùng sơn KFC. Bên cạnh là chàng trai nhảy điệu robot với móng tay đỏ. KFC còn hỏi ý kiến khách hàng về loại mùi vị ưa thích để sản xuất đại trà.
Sơn móng tay ăn được không phải ý tưởng mới. Dù vậy, đến nay, phần lớn được sản xuất từ rau củ và hướng đến đối tượng trẻ em.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

