Hai đứa trẻ hiến da đầu cứu cha trở thành biểu tượng lòng hiếu thảo
Hai đứa trẻ ở Trung Quốc đã tình nguyện hiến da đầu để ghép da cho cha bị bỏng toàn thân.
5 chàng trai hy sinh mái tóc ủng hộ bệnh nhân ung thư vú  /  Hiến tóc nhân đạo mang lại tự tin cho bệnh nhân ung thư
Hai đứa trẻ sau khi trải qua ca phẫu thuật lột da đầu để hiến da cứu cha. Ảnh: CCTVNews.
Theo CCTVNews, cha của hai đứa trẻ là anh Wang Xiyong bị điện giật dẫn đến bỏng 91%. Tai nạn xảy ra từ tháng 8. Suốt 2 tháng qua, Wang đã phải trải qua 3 đợt ghép da. Bác sĩ cho biết lớp da ngoài bị hủy hoại trên diện rộng khiến việc ghép da chỉnh hình trở nên hết sức khó khăn.
Chi phí thuốc thang, phẫu thuật ghép da cộng với phí nằm viện ngày càng chồng chất vượt quá khả năng chi trải đối với một gia đình trên mức nghèo đói như nhà anh Wang. Số tiền bồi thường khiêm tốn của công ty điện nơi xảy ra tai nạn cũng không thấm vào đâu. 
Ngày 16/9, vợ của Wang là chị Li Changmei nhận được một cuộc gọi từ các bác sĩ thông báo chồng chị khó qua khỏi nếu không được phẫu thuật ghép da ngay. Các bác sĩ gợi ý nên lấy da đầu của những đứa con để ghép cho người cha, đó là phương án an toàn nhất và đỡ tốn kém nhất. Chị Li kiên quyết từ chối, mặc dù các bác sĩ trấn an rằng làn da của trẻ em sẽ sớm hồi phục một cách tự nhiên.
Rời mắt khỏi giường bệnh của chồng, chị Li chạy ra ngoài trong cảm giác tuyệt vọng vì không biết mình phải làm gì trong hoàn cảnh này. Quay về nhà, người mẹ vô cùng ngạc nhiên khi hai đứa con 6 và 8 tuổi nói rằng muốn hiến da đầu để cứu cha và không hề do dự. 
Bức ảnh Wang chụp cùn hai đứa con trước khi vụ tai nạn xảy ra. Ảnh: CCTVNews.
Thứ sáu vừa qua, Wang đã trải qua ca phẫu thuật ghép da từ chính da đầu của hai đứa con bé bỏng. Sau ca mổ thành công tốt đẹp, người cha rơi nước mắt trên giường bệnh khi cảm nhận tình yêu thương mà hai đứa con dành cho mình. Trải qua ca phẫu thuật lột da đầu hết sức đau đớn, các em vẫn cười tươi khi biết mình đã cứu được cha khỏi tay tử thần.
Tấm gương của hai đứa trẻ ở tuổi nhi đồng quên mình cứu cha đã trở thành biểu tượng của lòng hiếu thảo ở Trung Quốc. Các em được cộng đồng mạng ca ngợi là "anh hùng nhí quả cảm".
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

