10 lý do giới đầu tư địa ốc đổ tiền vào chung cư
Tiện ích, an ninh, có thể trả tiền theo tiến độ kéo dài, đa dạng kích cỡ và chủng loại, thuận tiện để ở, dễ bán, cho thuê... là những lực hấp dẫn khiến giới đầu tư bất động sản tại các đô thị lớn không ngại rót tiền vào chung cư.
Nở rộ mua sỉ bất động sản  /  Lý do người Việt chuộng đầu tư đất nền, nhà phố
Tổng giám đốc Công ty Tư vấn đầu tư Nam Phát, Nguyễn Mạc Hoài Nam cho biết, suốt 24 tháng qua, thanh khoản căn hộ từ bình dân đến trung, cao cấp và cả hạng sang liên tục tăng cao tại 2 đô thị lớn nhất nước là TP HCM và Hà Nội. Riêng tại Sài Gòn, tiêu thụ căn hộ phá vỡ nhiều kỷ lục tiêu thụ trong quý và trong năm. Đáng chú ý, trên thị trường xuất hiện nhiều trường hợp nhà đầu tư mua sỉ căn hộ số lượng lớn theo sàn. Giải mã xu hướng đổ tiền vào căn hộ, ông Nam cho rằng có 10 lý do tạo nên làn sóng đầu tư này.  
Thứ nhất: Chi phí mua chung cư thường thấp hơn nhà phố ở cùng vị trí. Mức độ chênh lệch này khá lớn, trung bình số tiền mua căn hộ chỉ chiếm khoảng 30-50% so với nhà phố. Cùng một số tiền bỏ ra, nếu mua nhà phố chỉ được căn  thường thường bậc trung trong khi chung cư đủ trang bị nội thất và tiện nghi vật chất khá tốt mà vẫn có thể mua thêm ôtô, cải thiện chất lượng sống và nâng tầm đẳng cấp người sở hữu.
Thứ hai: Tiện ích nội khu của chung cư hiện nay vượt trội so với các tòa nhà tập thể thế hệ cũ hay nhà phố dự án. Hầu như các tiện ích cần thiết cho cuộc sống cư dân đều đầy đủ. Ví dụ: hồ bơi, siêu thị, các dịch vụ ăn uống, vệ sinh, làm đẹp, thể thao, khu vườn dạo chơi và lối đi bộ thuận tiện, nhà sinh hoạt cộng đồng. Thêm nữa, chỗ đỗ ôtô an toàn, thuận tiện trong khi hiện nay chỗ đậu xe hơi đang là vấn đề nan giải đối với nhiều người đang ở nhà phố.
Thứ ba: Căn hộ được bảo vệ, an ninh 24/7. Đây là điều mà nhiều cư dân ở chung cư và nhà đầu tư căn hộ đánh giá cao. Đặc biệt, đối với các căn hộ cao cấp vấn đề an ninh được đưa lên hàng đầu. Không chỉ có bảo vệ vòng ngoài hiện nay còn yêu cầu bảo vệ vòng trong, phải có thẻ vào thang máy, căn hộ có camera bên ngoài, có khu vui chơi an toàn trong khuôn viên chung cư.
Thứ tư: Rổ hàng hóa căn hộ chung cư đa dạng, có nhiều chủng loại sản phẩm, nhiều kích cỡ, có thể tiếp cận nhiều thông tin tham khảo. Mua chung cư dễ dàng so sánh, lựa chọn sản phẩm phù hợp với nhu cầu an cư hoặc đầu tư cho thuê.
Làn sóng đầu tư nhà chung cư lên cao trong năm 2014-2015 và phá vỡ nhiều kỷ lục giao dịch thành công trước đó. Ảnh: K.H
Thứ năm: Căn hộ chung cư dễ bán trên thị trường thứ cấp vì giá cả ổn định, hạn chế được tình trạng bán quá rẻ hoặc kêu giá quá cao dẫn đến ghim hàng quá lâu không đẩy đi được. Trong khi đó nhà phố khó khảo sát hơn, giá cả biến động thường xuyên. Thậm chí các chứng thư thẩm định giá của nhiều đơn vị về nhà phố cũng vênh nhau rất lớn.
Thứ sáu: Mua chung cư đóng tiền theo tiến độ khá dài là một yếu tố hấp dẫn giới đầu tư vì có thể mua được nhiều căn cùng một thời điểm, đồng thời sang tay ở mức chênh lệch vừa phải (tiền chênh vài chục triệu đồng một căn) vẫn có thể đạt tỷ suất lợi nhuận kỳ vọng. Còn với người có nhu cầu an cư, trả tiền căn hộ theo tiến độ xây dựng dễ xoay sở hơn so với trả một lần khi mua các bất động sản khác.
Thứ bảy: Cùng mức đầu tư như nhau nhưng thu nhập cho thuê chung cư thường cao hơn nhà phố. Ví dụ, căn hộ chung cư trên trục đường Nguyễn Hữu Thọ có giá 1,5 tỷ đồng chưa nội thất cho thuê được trên dưới 7 triệu đồng mỗi tháng nhưng nhà phố cùng khu vực, cùng giá tiền chỉ cho thuê được 4 triệu đồng. Hoặc mua nhà phố 5 tỷ đồng (hẻm xe hơi) cho thuê 20 triệu đồng một tháng trong khi 5 tỷ mua 2 căn chung cư cao cấp cho thuê được 25-30 triệu đồng.
Thứ tám: Hiện nay chất lượng xây dựng nhà chung cư đã được nâng lên rất nhiều so với một thập niên trước (giai đoạn 2006-2007). Căn hộ có công năng sử dụng hợp lý và hiệu quả hơn, đa dạng kích cỡ, nhiều khung giá vừa túi tiền, cách thiết kế thông minh, lấy sáng và thông gió tốt đồng thời còn phổ biến thêm mô hình mới căn hộ văn phòng. Bước tiến này cùng với các tiện ích vượt trội giúp chung cư giảm được những định kiến và ác cảm trước đây, thanh khoản vì vậy tăng mạnh trong 2 năm qua.
Thứ chín: Luật Nhà ở sửa đổi đã mở rộng điều kiện cho người nước ngoài, Việt kiều được mua nhà tại Việt Nam với các quyền: mua, thuê mua, nhận tặng cho, nhận thừa kế và sang nhượng. Đối với đa số người nước ngoài cũng như Việt kiều, nếp sống trong chung cư quen thuộc với họ hơn, đáp ứng được nhiều tiêu chí và chất lượng sống mà họ đã quen khi ở nước ngoài. Do đó, căn hộ được lựa chọn và tiêu thụ nhiều hơn nhờ nhóm khách hàng này.
Thứ mười: Chung cư dễ tiếp cận các gói tín dụng và có nhiều hỗ trợ, ưu đãi lãi suất hoặc cam kết cho thuê từ chủ đầu tư. Các chung cư được nhà băng tài trợ vay sẽ thực hiện thủ tục nhanh chóng dễ dàng, được vay tỷ lệ cao. Nhà phố bị ngân hàng thẩm định giá thấp và cho vay tỷ lệ không cao bằng chung cư, thời gian xét duyệt hồ sơ lâu hơn. 2 năm qua các chủ đầu tư đua nhau hỗ trợ lãi suất cho người mua căn hộ đồng thời cam kết cho thuê 12-24 tháng đầu với mức giá hấp dẫn để kích cầu, góp phần tăng mãi lực của thị trường này.
tiêu thụ căn hộ cao kỷ lục nguồn cung căn hộ cao cấp tăng mạnh bất động sản hồi phục Lý Nhã Kỳ mua sỉ bất động sản bùng nổ xu hướng mua sỉ địa ốc
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

