 Windows Phone | Giá 13 - 15 triệu
Ngoài nền tảng Windows 10 Mobile mới hoàn toàn, thông số kỹ thuật của Lumia 950 cũng được nâng lên mạnh hơn hẳn các Lumia Windows Phone cao cấp đời trước.
Trải nghiệm
Điện thoại Windows Phone thường không chạy đua về cấu hình như Android nhưng bước sang Windows 10, Microsoft đã thay đổi. Cả Lumia 950 lẫn đàn anh Lumia 950 XL đều sở hữu thông số kỹ thuật thuộc dạng "khủng", cao cấp nhất trong giới smartphone hiện giờ. 
Nếu như XL dùng chip Snapdragon 810 cùng với RAM 4GB thì 950 cũng được trang bị tới chip Snapdragon 808 cùng với RAM 3GB. Cấu hình mạnh, cạnh tranh sòng phẳng với những smartphone Android đầu bảng hiện giờ.
Hiệu năng và tính năng
Nhờ nâng cấp mạnh về cấu hình, Lumia 950 không chỉ mượt như các đời trước mà còn hoạt động nhanh hơn hẳn. Khác biệt thấy rõ nhất với trên Lumia 950 là mọi tác vụ, bấm, chạm hay khởi động đều tức thời, không mất thời gian chờ chuyển cảnh như thường thấy. 
Cải thiện rõ nhất khi chụp hình, thời gian khởi động camera của 950 chỉ khoảng 1 giây, ngang với iPhone 6s, Samsung Galaxy S6 hay Note 5. Trong khi đó, tốc độ chụp, xử lý ảnh cũng nhanh rõ rệt, không mất thời gian đợi như ở các mẫu Lumia cao cấp đời trước, 930 hay 1520. 
Lumia 950 có những tính năng trên nền tảng Windows 10 mới mẻ. Nó đã mang đến trải nghiệm khác biệt hơn phần lớn các smartphone hiện nay, dùng Android và iOS. Trong đó, đáng chú ý nhất là Continuum khi Lumia 950 biến điện thoại thành máy tính lúc cần thiết.
Tính năng biến điện thoại thành máy tính Continuum
Không có cảm biến vân tay như iPhone hay nhiều smartphone cao cấp, bù lại Lumia 950 và Windows 10 lại có tính năng bảo mật mới mở khoá bằng cách nhận diện mắt, Windows Hello. So với tính năng mở khoá bằng khuôn mặt từng có trên Android, Windows Hello chính xác và an toàn cao hơn, khi chỉ quét võng mạc của người dùng chứ không phải khuôn mặt tổng thể.
Cảm biến nhận diện và mắt hồng ngoại màu đỏ.
Việc sử dụng một camera hồng ngoại và một cảm biến quét riêng thay vì dùng camera trước giúp cho việc mở khoá dễ hơn trong nhiều điều kiện. Ngay cả khi trời tối, việc nhận diện mắt diễn ra khá nhanh khi chỉ mất khoảng 2 đến 3 giây. Dù vậy, so với vân tay hay thao tác nhập mã pin thông thường, thời gian để Windows Hello mở khoá thường lâu hơn. Đặc biệt, nếu trong mỗi trường phức tạp nhiều hình ảnh và màu sắc, việc quét mắt tốn thời gian hơn, thậm chí không thực hiện được.
Giao diện Windows 10 được cải thiện, chỉnh sửa từ Windows Phone 8.1.
Windows 10 là cải tiến lớn với nhiều thay đổi so với Windows 8.1. Dù vẫn giữ giao diện Metro UI quen thuộc với các biểu tượng ứng dụng dạng ô vuông, cho phép cập nhật thông tin nhanh ngay từ màn hình chủ, hệ điều hành của Microsoft đã thêm các tính năng, giao diện gần với Android và iOS.
Quick Action để tắt, bật nhiều kết nối hay mở nhanh ứng dụng trên Windows 10 có nhiều phím hơn khi mở rộng tới 3 hàng như Android. Trung tâm thông báo Action Center cho phép tương tác trực tiếp như trả lời tin nhắn, e-mail giống như iOS. Phần mềm quản lý File Explorer được thiết kế lại, dễ truy xuất và quản lý dữ liệu được lưu trên điện thoại, thẻ nhớ hoặc bộ nhớ ngoài. Còn ở phần Settings, thay vì chỉ dùng chữ, Microsoft đã thêm vào các biểu tượng và phân chia lại từng hệ thống chức năng riêng, cho phép tìm kiếm.
Tuy nhiên, đáng giá nhất trên Windows 10 là trình duyệt Edge. So với Internet Explorer cũ, Edge cho tốc độ tải nhanh và cuộn trang mượt mà hơn. Khác với Chrome hay Safari, thanh điều hướng, nhập địa chỉ của Edge được đặt ở cạnh dưới nên tiện để thao tác. 
Đem lại trải nghiệm nhanh hơn, mượt hơn và tạo ra sự thống nhất với Windows 10 trên máy tính, nhưng Lumia 950 và Windows 10 Mobile vẫn hạn chế về kho ứng dụng, trò chơi. So với Android hay iOS, kho phần mềm của Microsoft đủ dùng nhưng chưa làm hài lòng. Ngay cả một số ứng dụng phổ biến, được sử dụng rất nhiều hiện nay như Facebook vẫn thiếu tính năng, chậm chạp gây khó chịu khi so với trên Android và iOS... và không phải là phần mềm chính chủ do Facebook phát triển.
Camera
Lumia 950 nằm trong số những smartphone chụp hình tốt nhất hiện nay, truyền thống được duy trì từ những model Lumia đời trước như 1020, 1520 và 930. Nếu là tín đồ của Lumia và thích chụp hình, Lumia 950 là sự nâng cấp xứng đáng khi tốc độ chụp, xử lý đều nhanh hơn.
Điểm mạnh của sản phẩm so với iPhone hay phần đông Android cao cấp là khả năng chụp chuyên nghiệp, cho phép can thiệp nhiều thông số từ tốc độ màn trập (từ 1/16.000 giây đến 4 giây) cho tới ISO (từ 50 tới 3.200) chứ không chỉ bù trừ sáng hay cân bằng trắng WB. 950 cho phép lưu ảnh ở định dạng RAW. 
Thông số phần cứng của 950 có vài thay đổi so với Lumia 930 tiền nhiệm hay Lumia 1520 dù cùng độ phân giải camera chính 20 megapixel. Cảm biến trên 950 có kích thước 1/2.4" thay vì 1/2.5 và ống kính độ mở tới f/1.9 chứ không còn f/2.4. Hệ thống LED kép thay thế bằng hệ thống LED ba màu. Camera trước được nâng lên 5 megapixel, đáp ứng cho trào lưu selfie đang thịnh hành.
Ưu điểm dễ thấy nhất ở camera của Lumia 950 là cho độ chi tiết rất cao, dải tương phản rộng so với camera của một chiếc điện thoại và khả năng giảm nhiễu tốt. Khi chụp trong điều kiện ánh sáng yếu hay trong phòng, ảnh mịn và sáng, không bị mất chi tiết. Dù vậy, nước ảnh cho ra vẫn bị ám vàng nhẹ. Tuy nhiên, điều này có thể khắc phục dễ sau khi hậu kỳ bằng chính các công cụ trên điện thoại. 
   
Một điểm mạnh nữa ở Lumia 950 là khả năng quay video với độ phân giải đạt chuẩn 4K 3.840 x 2.160 pixel. Với ống kính chống rung quang học OIS thế hệ 5, khả năng xử lý chống rung trong lúc quay video của 950 rất tốt, cho hình ảnh ổn định hơn iPhone 6s Plus cũng như Galaxy Note 5. 
Thiết kế 
Cổng USB-C cho phép cắm cáp không cần lựa mặt là dấu hiệu nhận ra model cao cấp Lumia 950.
Thiết kế thực sự đáng tiếc ở Lumia 950 khi không hấp dẫn, bắt mắt như hầu hết các smartphone ở tầm giá trên 10 triệu đồng hiện giờ. Microsoft không sử dụng vỏ Polycarbonate nguyên khối như từng làm trên Lumia 1520 hay kiểu khung kim loại ở Lumia 930, thay vào đó Lumia 950 lại "cải lùi" khi giống hệt dòng tầm trung Lumia 640 của hãng. 
Khác biệt nhỏ nằm ở camera chính có viền kim loại lớn bao quanh và cổng kết nối là USB-C thay vì microUSB. Trong khi đó, vỏ máy làm hầu hết từ nhựa với phần nắp lưng trùm quanh viền. Vì thế, cảm giác cầm 950 không chắc mà lại hơi ọp ẹp, phát ra tiếng kêu cọt kẹt khi cầm nắm chặt, hoặc bóp vào vỏ.
Bù lại, Lumia 950 sở hữu một màn hình hiển thị đẹp, nịnh mắt và tốt khi xem phim, duyệt ảnh. Sở hữu độ phân giải 1.440 x 2.560 pixel trong kích thước chỉ 5,2 inch, điều này khiến cho mật độ điểm ảnh lên tới 565 ppi.
Cùng dùng tấm nền AMOLED và kích thước, độ phân giải giống như Galaxy S6, nhưng màn hình của Lumia 950 có độ sáng thấp hơn và ám vàng nhiều hơn. Mẫu Windows 10 của Microsoft lại thể hiện khả năng hiển thị dưới trời nắng xuất sắc, màn hình không bị bóng và phản xạ nhiều như Samsung.
Với kiểu thiết kế vỏ rời, Lumia 950 là một trong số ít smartphone cao cấp có khả năng thay thế pin. Nhưng so với những mẫu Lumia cao cấp tiền nhiệm, thời gian sử dụng pin của Lumia 950 chỉ tương đương hoặc thậm chí không bằng khi phải gánh màn hình độ phân giải và cấu hình cao hơn. Các tính năng trên nền tảng Windows 10 cũng khiến cho việc kết nối mạng, chạy ngầm ứng dụng nhiều và ngốn pin hơn.
Viên pin dung lượng 3.000 mAh vừa tròn 1 ngày dùng, từ khoảng 7 giờ sáng đến 10 giờ tối với mức độ sử dụng trung bình, không chơi game mà chủ yếu để push mail và lướt web. Điểm tốt ở pin của 950 là có hỗ trợ sạc nhanh khi chỉ mất khoảng 30 phút đã nạp được 50% pin. Việc nạp đầy hoàn toàn mất khoảng 1 giờ 45 phút, nhanh hơn hẳn so với iPhone 6 Plus và 6s Plus cùng dung lượng. 
Mạnh về tính năng và ấn tượng về camera, mẫu Windows 10 của Microsoft là sản phẩm cao cấp thay thế xứng đáng cho các mẫu Lumia đời trước chạy Windows Phone. Đây cũng là thiết bị quan trọng trong hệ sinh thái của Microsoft, tương thích với các sản phẩm Windows khác như laptop, máy tính bảng, đáp ứng tốt cho công việc.
Dẫu vậy, thiết kế cùng mức giá không dễ chịu, 14 triệu đồng, và kho ứng dụng sẽ khiến sản phẩm khó thuyết phục được số đông người dùng smartphone, vốn đã quen với iOS và Android nhiều hơn.
Đánh giá Microsoft Lumia 950 Review Microsoft Lumia 950 Review Lumia 950 đánh giá Lumia 950 Microsoft Lumia 950 Windows 10 Windows 10 Mobile
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

