Nam diễn viên phim 'Reply 1988' bị ung thư máu
20 năm chống chọi ung thư của vợ chồng sao 'Ỷ Thiên Đồ Long Ký'
Nguồn tin trên Bnt cho hay Choi Sung Won thấy sức khỏe không ổn khi đóng phim mới - Mirror of the Witch (Phù thủy trong gương). Anh nhận ra các vết thương trên cơ thể lâu lành hơn so với bình thường. Kết quả chẩn đoán cho biết nam diễn viên mắc bệnh ung thư máu cấp tính.
Diễn viên Hàn Quốc - Choi Sung Won.
Ngày 9/5, đại diện đoàn phim Mirror of the Witch cho biết Sung Won sẽ rút khỏi dự án để nhập viện, nhằm chữa trị bệnh càng sớm càng tốt.
Choi Sung Won sinh năm 1985, được khán giả biết tới qua vai No Eul trong phim truyền hình nổi tiếng - Reply 1988. Nhân vật No Eul là chàng trai có vẻ ngoài già hơn nhiều so với tuổi thật, tính tình chất phác, ngoan ngoãn.
Choi Sung Won (trái) trong phim "Reply 1988".
Nhiều người hâm mộ động viên Choi Sung Won và mong anh sớm bình phục để trở lại đóng phim.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

