Hội An mở rộng phố đi bộ
Con đường Nguyễn Phúc Chu ở khu phố cổ Hội An (Quảng Nam) được mở rộng thành phố đi bộ từ ngày 3/12 để phục vụ nhu cầu tham quan của người dân và du khách khắp nơi.
Hội An miễn vé vào phố cổ cho du khách ngày 4/12   /   Hội An cung cấp thuyết minh audio tại bảo tàng
Lễ khai trương phố đi bộ Nguyễn Phúc Chu diễn ra vào lúc 19h ngày 3/12 trong dịp kỷ niệm 16 năm Hội An được công nhận là Di sản Văn hóa thế giới.
Tuyến phố sẽ được hoạt động từ 8h30 đến 11h, chiều từ 15h đến 21h30, vào mùa đông là 21h. Đây là con đường nằm ở bờ nam sông Hoài, nhìn sang khu phố cổ, chạy dọc theo công viên vườn tượng Hội An, thu hút rất đông du khách, nhất là ban đêm.
Khi dạo bước trên phố này, ngoài việc chiêm ngưỡng các tác phẩm điêu khắc, ngắm sông Hoài, du khách còn được thưởng thức và trải nghiệm các hoạt động văn hóa văn nghệ, trò chơi dân gian, sinh hoạt cộng đồng, mua sắm hàng thủ công mỹ nghệ...
Đi bộ trên phố Nguyễn Phúc Chu, du khách sẽ được ngắm những ngôi nhà lung linh soi bóng xuống dòng sông Hoài thơ mộng. Ảnh: Trần Việt Anh
Thành phố Hội An cũng tổ chức một quầy vé tham quan phục vụ và cung cấp thông tin cho du khách. Đồng thời, du khách có thể gửi xe tại đường Cao Hồng Lãnh, giao lộ Nguyễn Phúc Chu - La Hối - Cao Hồng Lãnh và trường tiểu học Phù Đổng.
Đề án “Phố dành cho người đi bộ và xe không động cơ” được thực hiện từ năm 2004. Ban đầu nhằm giảm thiểu tiếng ồn từ động cơ của xe máy, đảm bảo an toàn cho du khách, đến nay đề án đã trở thành sản phẩm văn hóa du lịch đặc trưng của Hội An, góp phần rất lớn trong công tác quảng bá văn hoá du lịch của thành phố.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

