Người dựng hầm, uống rượu sống cô độc giữa 'Bắc Cực Trung Quốc'
Người đàn ông 58 tuổi được tìm thấy sống một mình, chỉ dùng rượu để giữ ấm ở nơi vừa lạnh nhất Trung Quốc vừa không có ai sinh sống trong hơn một thập kỷ qua.
Những nơi nóng và lạnh nhất thế giới   /   Tộc người sống ở nơi lạnh nhất hành tinh
Dư luận Trung Quốc xôn xao khi phát hiện hầm trú ẩn tự chế của người đàn ông sống cô độc tại tỉnh Hắc Long Giang, nơi được mệnh danh là "Bắc Cực Trung Quốc". Yu Fazhong đến đây để sinh sống hơn một thập kỷ trong điều kiện thô sơ, chống chọi với cái rét một mình chỉ bằng việc uống rượu.
Ông dựng hầm trú ẩn cách Làng Beiji, tỉnh Hắc Long Giang khoảng 3 km, nơi không có người sinh sống. Làng Beiji thường được biết đến với cái tên Làng Bắc Cực bởi nhiệt độ thấp quanh năm.
Việc một người đàn ông có thể tồn tại trong điều kiện sống như vậy khiến người dân Trung Quốc không khỏi tò mò.
"Tôi đã quen với điều kiện sống ở đây hơn 10 năm rồi", Yu trả lời các phóng viên. "Nếu nhiệt độ xuống quá thấp, tôi sẽ đốt lửa sưởi ấm. Ban ngày, tôi thích nhâm nhi rượt để giữ ấm". Yu kể rằng ông thường câu cá trên các hồ băng để lấy thực phẩm.
Yu không phải người đầu tiên ở Trung Quốc bỏ đến miền hẻo lánh, chọn cuộc sống cô độc trong điều kiện thiếu thốn. Hoàn cảnh của anh may mắn hơn rất nhiều so với người phụ nữ 52 tuổi trước đó phải bỏ đến sống trong hang động khi bị gia đình ruồng rẫy.
Bên trong căn hầm tồi tàn của người đàn ông một mình chống chọi ở nơi lạnh nhất Trung Quốc.
Nhiệt độ trung trong 3 tháng mùa đông dao động từ khoảng quanh -35 độ C. Nhiệt độ trung bình cả năm là -1,29 độ C. Thời điểm lạnh nhất nhiệt độ có thể xuống tới -45 độ C.
Chuyện lạ bốn phương
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

