5 điều đàn ông ngoại tình thấy bồ có, còn vợ thì không
Rất nhiều “người thứ ba” không xinh đẹp bằng các bà vợ, họ chỉ vui vẻ, hạnh phúc, thoải mái hơn và ít căng thẳng hơn. 
 7 kiểu đàn ông rất dễ ngoại tình
Theo Emma E. Sánchez, cây viết quen thuộc của trang FamilyShare, nếu chồng bạn ngoại tình, đó không phải là lỗi của bạn. Sánchez đã gặp nhiều phụ nữ từng bị phản bội cũng như từng là người thứ ba và quan sát cách ứng xử của họ. Khẳng định ngoại tình không phải lỗi của các bà vợ, đó là sự lựa chọn của các ông chồng, nhưng Sánchez cũng đưa ra một vài lưu ý giúp chị em củng cố hôn nhân của mình và giảm thiểu những nguy cơ say nắng bên ngoài. Hay nói cách khác, nếu các bà cũng có những gì mà các ông chồng nhận thấy ở người thứ ba thì cánh đàn ông sẽ không dại gì mất thời gian ra ngoài tìm kiếm nữa.
1. Thời gian
Đa số phụ nữ đã lập gia đình đều lo lắng quá nhiều về việc nhà, con cái, các mối quan hệ với họ hàng. Điều đó sẽ giúp họ tạo nên một bức tranh gia đình hoàn chỉnh. Tuy nhiên những hành vi này sẽ gây hại cho hôn nhân đặc biệt là chồng bạn, khi bạn luôn coi trọng và dành ưu tiên cho chúng.
Là một người vợ thông minh, bạn hãy sử dụng thời gian chất lượng với chồng. Đừng đặt con cái lên trước chồng và hãy để cho cha mẹ hai bên đứng ngoài cuộc hôn nhân của các bạn. Đừng bao giờ để việc giặt giũ lấn sang cả thời gian trò chuyện tâm sự, đừng cố thu dọn bếp núc khi vợ chồng bạn có thể ra ngoài và đi dạo cùng nhau.
2. ​Sôi nổi nhiệt tình
Khi chúng ta bị gắn với quá nhiều công việc hàng ngày, chúng ta dễ trở nên buồn tẻ và nhàm chán.
Bất kỳ người phụ nữ nào nếu coi trọng hôn nhân đều cần có cuộc sống cho riêng mình: đọc sách, học tập, viết lách, học những kỹ năng nào đó và tự chăm sóc bản thân. Hãy làm bà chủ của chính mình. Khi đó, chồng bạn sẽ đánh giá cao niềm vui, trí tuệ, sự chăm chỉ, nhan sắc và tính hài hước của bạn. Khi bạn quan tâm đến chính bản thân mình bạn sẽ trở thành người vô cùng thú vị. Những người luôn biết cách để là chính mình chính là những người thú vị nhất.
3. Quan tâm lãn​g mạn
Nhiều người vợ mặc định rằng chồng phải có nghĩa vụ yêu thương họ. Thật đáng buồn khi có nhiều người phụ nữ tin rằng ánh sáng tình yêu sẽ không bao giờ tắt. Đó là sai lầm hoàn toàn.
Để được sống trong tình yêu, chúng ta phải biết nuôi dưỡng tình yêu và đừng bao giờ đánh mất những thứ đã khiến hai người yêu nhau. Hãy tạo cho mình cơ hội để chăm sóc chiều chuộng người bạn đời và nói với anh ấy bạn yêu anh ấy. Hãy nhớ rằng, hai người không buộc phải gắn bó với nhau, nhưng bạn gắn bó vì bạn muốn. Bạn không phụ thuộc vào người bạn đời để được hạnh phúc, nhưng cả hai có thể giúp đỡ lẫn nhau để cùng hạnh phúc.
4. Biết chấp nhận
Một số bà vợ luôn ra sức “cải tạo” chồng của mình, và tất cả những gì họ làm chỉ khiến ông chồng khó chịu.
Mong muốn cải thiện bản thân của mỗi người cần được xuất phát từ chính trong con người họ chứ không phải do sự thúc ép từ người ngoài. Cố gắng thay đổi người khác là một hành vi ích kỷ. Bạn cưới một người đàn ông chứ không phải một đứa trẻ, và anh ta đã hoàn thành quá trình được dạy dỗ trước khi lấy vợ.
5. Không phán xét
Trái với những gì hầu hết mọi người nghĩ, thực ra sự không chung thủy ở nam giới không liên quan nhiều tới các mối quan hệ chăn gối hay vẻ đẹp hình thể của người thứ ba. Bạn đừng ngạc nhiên nếu thấy rất nhiều “người thứ ba” không xinh đẹp bằng các bà vợ, họ chỉ vui vẻ, hạnh phúc, thoải mái hơn và ít căng thẳng hơn. Phần lớn đàn ông đi tìm một người để trò chuyện, người đó có thể lắng nghe và không chỉ trích hay phán xét họ.
Sánchez nhắc lại không chung thủy là lựa chọn và quyết định của thủ phạm, đó không phải là lỗi của người vợ. Tuy nhiên, trách nhiệm của người vợ là tự trọng, phát triển bản thân và làm những gì bạn có thể để gia tăng giá trị cho cuộc hôn nhân.
Ngoại tình
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

