Đài Loan đơn giản hóa thủ tục visa cho khách Việt
Đoàn khách du lịch chất lượng cao đến Đài Loan của các công ty chỉ định được miễn chứng minh công việc, tài chính và phí visa.
Hàn Quốc kéo dài thời gian miễn lệ phí visa cho đoàn khách Việt   /   Miễn visa: 'Kê đúng đơn nhưng chưa đủ liều'
Theo Cục Du lịch, Bộ Giao thông Đài Loan, vùng lãnh thổ này vừa thi hành chính sách đơn giản hóa thủ tục visa đối với đoàn khách du lịch chất lượng cao của các công ty du lịch được chỉ định thuộc thị trường mới nổi ở châu Á như Việt Nam, Indonesia, Phillippines, Ấn Độ. Thời gian áp dụng từ 1/11.
Các đoàn khách đạt điều kiện sẽ được miễn chứng minh công việc, tài chính và phí xin visa.
Năm 2012, Việt Nam và Đài Loan kết ký Bản ghi nhớ về hợp tác trong du lịch. Đến nay, số lượng khách Việt tới Đài Loan tham quan tăng mạnh. Dự kiến tổng số lượng du khách hai bên trong năm 2015 sẽ lên tới 500.000 lượt người. Ảnh: Everendingfootsteps.
Cùng với chính sách mới nhất này, ngày 23/11, ông Tạ Vị Quân, Cục trưởng Cục Du lịch Đài Loan tổ chức buổi quảng bá về du lịch tại Hà Nội. Tham gia đoàn còn có nhiều đại diện doanh nghiệp, lữ hành, khách sạn, hàng không... nhằm cung cấp thông tin mới nhất, ưu đãi nhất về du lịch Đài Loan. Tham gia vào sự kiện này cũng có Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Việt Nam Nguyễn Văn Tuấn.
Từ Hà Nội, TP HCM có các chuyến bay thẳng, hàng ngày đến Đài Bắc, Đài Loan; thời gian khoảng 2,5 - 3,5 tiếng; giá từ 310 USD. Riêng từ Hà Nội có đường bay đến Cao Hùng, Đài Loan. Giá tour đi Đài Loan 6 ngày khoảng 17 triệu đồng.
Câu chuyện miễn visa Việt Nam
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

