Điện thoại Vertu giá gần 700 triệu đồng
Chiếc điện thoại siêu sang Vertu thuộc dòng Signature S Ultimate được một nghệ nhân ở Việt Nam độ lại vỏ bằng vàng đính kim cương.
21 chi tiết của máy bao gồm hai thanh nẹp trước và sau, khung loa thoại, phím điều hướng 4 chiều, phím menu, 8 khối ụ nổi, khay sim, tổ hợp phím chức năng (nguồn, volume, dịch vụ), 25 ốc vít… và cả bộ khóa 5 chi tiết ở mặt sau đều được chế tác lại giống với nguyên bản bằng vàng với khối lượng lên đến gần 2 lượng vàng. 
Chiếc Vertu được độ lại với vỏ bằng vàng nguyên khối và đính kim cương.
Bên cạnh đó, hai thanh nẹp trước được đính 626 viên kim cương tự nhiên tiêu chuẩn VVS cùng một viên kim cương vuông 3,2 ly tại phím menu của máy với tổng khối lượng kim cương đạt xấp xỉ 3,83 carat.
Toàn bộ quá trình thực hiện việc chế tác chiếc điện thoại Vertu độ đáo này mất 92 giờ làm việc liên tục của các nghệ nhân và kỹ thuật viên Golden Ace (TP HCM), trong đó riêng công đoạn đánh bóng bộ vỏ vàng đã chiếm đến 18 giờ làm việc. Chi phí cho việc độ chiếc Vertu Signature S Ultimate này là 260 triệu đồng, đưa tổng giá trị sản phẩm lên khoảng 660 triệu đồng.
Vertu Signature S Ultimate là một trong những dòng điện thoại siêu sang được giới doanh nhân Việt Nam yêu thích. Sản phẩm được làm thủ công với tiêu chuẩn khắt khe như sản xuất những chiếc đồng hồ đắt tiền. Vertu Signature S Ultimate có khung được làm bằng thép không rỉ và được đánh bóng bằng công nghệ DLC với các phím bấm bằng gốm và mặt kính shaphire chống trầy xước. Gía bán của mỗi chiếc Vertu Signature S Ultimate tại Việt Nam lên đến gần 400 triệu đồng.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

