Mỹ Tâm, Hà Kiều Anh mắc lỗi tán phấn quá dày
"Họa mi tóc nâu" và Hoa hậu Việt Nam 1992 vào danh sách sao trang điểm thiếu tinh tế tháng ba khi chọn phấn nền không phù hợp.
Hồng Nhung vào top sao trang điểm xấu tháng 10 với gương mặt bóng
Hoa hậu Hà Kiều Anh chọn phấn quá sáng, khiến mặt và cổ lệch tông nhau. Màu phấn trắng còn làm gương mặt cô cứng, thiếu tự nhiên.
Đôi mắt của Mỹ Tâm được tán phấn nâu dày, nhất là ở phần mi dưới, tạo cảm giác gương mặt thiếu sức sống. Lớp phấn quá sáng so với làn da, kết hợp việc tán khối không đều, làm mặt ca sĩ loang lổ dưới ánh đèn.
Minh Tú trang điểm theo phong cách hoang dã, phá cách nhưng đôi mắt tán phấn quá đà. Phấn bóng thường chỉ tán ở hốc mắt, nhưng được chọn để tạo thành nửa đối lập với phấn đen ở đuôi, át hoàn toàn tròng mắt phía trong, khiến người đối diện giật mình.
Thảo Trang trang điểm theo phong cách cổ điển, với son môi đỏ đun quyến rũ. Tuy nhiên, cô kết hợp với mái tóc retro không ăn nhập trang phục và lớp trang điểm.
Tóc Tiên để lộ gương mặt quá dài và nhọn khi chuốt gel tóc và ốp tóc sát da đầu. Khuyên mũi càng khiến người đối diện chú ý vào nhược điểm trên mặt cô.
Ca sĩ Tiêu Châu Như Quỳnh tán mắt thiếu tinh tế, khiến một bên mí bị sụp và ánh nhìn thiếu sắc sảo.
Gương mặt Lương Bích Hữu lộ điểm bóng ở một số điểm vì xử lý lớp nền không kỹ. Màu mắt tông vàng không ăn nhập với son môi.
Bạn có thể quan tâm
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

