Gợi ý 9 địa điểm du lịch cho dịp Tết Nguyên đán 2016
Những cao nguyên ở phía Bắc như Mộc Châu, Sa Pa hay các thành phố Huế, Đà Nẵng, Hội An ở miền Trung là những địa điểm lý tưởng để du lịch Tết.
Kinh nghiệm đặt phòng ở Hội An dịp Tết Nguyên đán   /   Hành trình du xuân 9 ngày qua 5 tỉnh thành
Dưới đây là những gợi ý giúp bạn tìm được địa điểm lý tưởng để du lịch trong dịp đầu xuân năm mới.
Du lịch miền Bắc
Miền Bắc là lựa chọn hợp lý cho chuyến du lịch trong dịp Tết nguyên đán. Người dân nơi đây hay đi lễ chùa, vãn cảnh theo phong tục tập quán từ lâu đời hoặc về quê, đi chúc Tết họ hàng, bạn bè. Một số bạn trẻ lại lựa chọn cho mình điểm đến mới lạ, hoang sơ và ít có dấu chân du lịch để được tự do thả hồn vào thiên nhiên.
Đồng Văn, Hà Giang
Hà Giang là điểm đến đẹp vào dịp mùa xuân khi hoa đào hồng, lê, mận trắng bên bức tường đá bao quanh ngôi nhà trình tường của người dân tộc. Những đứa trẻ với áo váy hoa văn, họa tiết đầy sắc màu vùng cao vui đùa trên cánh đồng hoa cải vàng. Hay một sáng bình minh sương mờ giăng trên những dãy núi… Dường như không ở đâu bạn có thể cảm nhận được sức xuân mãnh liệt đến thế. Đây là điểm đến số một dành cho những tâm hồn thích khám phá, yêu thiên nhiên.
Cảnh bắt vợ ở Hà Giang vào mùa Xuân. Ảnh: Trần Việt Anh.
Lưu ý: Đừng quên ghé vào một gia đình người H’Mông để uống chén rượu ngô ấm nóng, hay ngồi quây quần bên bếp lửa nghi ngút khói củi, để cảm nhận trọn vẹn hơi ấm vùng cao.
Mộc Châu, Sơn La
Cao nguyên Mộc Châu những ngày trước Tết nguyên đán là thời điểm đẹp nhất. Khi cái giá rét tê cứng chân tay tràn về cũng là lúc những nụ hoa mận trong rừng bung cánh. Nếu đã quen với hình ảnh một thảo nguyên trong lành, cây chè xanh phủ kín những quả đồi, hay cánh đồng ngập cải trắng…, bạn sẽ còn phải sững sờ và ngây ngất trước hình ảnh bức tranh thung lũng được tô trắng bởi hoa mận. Cả đất trời, hoa cỏ, ong bướm chỉ có vài ngày ngắn ngủi để gặp nhau và yêu thương sau một năm dài chờ đợi. Mộc Châu vào mùa xuân là điểm đến thứ hai để bạn tìm thấy hơi thở, sức sống mãnh liệt của vùng cao.
Từ đoạn Loóng Luông (Vân Hồ) cho tới những cánh đồng mận trên đường từ thị trấn nông trường Mộc Châu đi Ngũ Động Bản Ôn, bạn sẽ gặp nhiều ngôi nhà lẩn khuất trong rừng hoa mận, hay những đứa trẻ vùng cao mặc váy xòe nô đùa dưới gốc cây.
Sa Pa, Lào Cai
Sa Pa sẽ vắng vẻ hơn khi người dân xa xứ làm việc ở đây trở về gia đình ăn Tết. Đây là một dịp lý tưởng cho nhưng đôi vợ chồng trẻ, các cặp du khách đi chơi vào dịp Tết. Vẫn là những thửa ruộng bậc thang trùng điệp, dãy Hoàng Liên Sơn hùng vĩ, những bản làng người dân tộc vùng cao dưới thung lũng... nhưng mọi thứ mới mẻ, căng tràn hơn khi vào mùa xuân.
Lưu ý: thời tiết lạnh bạn nên chuẩn bị áo ấm dày dặn và nên đặt phòng khách sạn trước khi đi.
Yên Tử, Quảng Ninh
Là nơi khởi nguồn của dòng thiền Trúc Lâm, Yên Tử là vùng đất thiêng liêng, nơi hàng trăm nghìn Phật tử hành hương về mỗi dịp đầu Xuân. Ngay sau đêm 30 Tết đã có người leo lên đỉnh chùa Đồng (ngôi chùa ở trên đỉnh núi) vừa để vãn cảnh, vừa để cầu may mắn, bình an cho gia đình. Đây là một trong những nét đẹp theo phong tục “đầu năm lễ chùa” của người dân miền Bắc. Bạn có thể thử thách sức khỏe bằng việc leo bộ lên đỉnh núi hoặc đi cáp treo. Tuy nhiên người dân quan niệm, đi Yên Tử nên leo bộ để thể hiện lòng thành. Hòa mình vào với dòng người, với náo nức, với khói hương, lòng thành kính, cùng cảnh núi non, mây trời… sẽ là một trong những trải nghiệm đầy tươi mới dịp đầu năm.
Người dân trẩy hội Yên Tử vào mùa xuân. Ảnh: Giang Chinh - Minh Cương
Lưu ý: ngày mùng 10/1 âm lịch chính thức khai hội, nhưng Yên Tử bắt đầu đông đúc từ ngay ngày trước đó. Vì vậy, bạn nên đi Yên Tử sớm hơn hoặc sau ngày 15 âm lịch.
Tràng An, Ninh Bình
Chùa Bái Đính và Tràng An là địa điểm du lịch tâm linh và vãn cảnh đầu xuân hấp dẫn không chỉ riêng Ninh Bình mà còn của cả miền Bắc. Tràng An với cảnh núi non, sông nước hòa quyện được biết đến là một trong những di sản mới của Việt Nam. Chèo thuyền dọc trên con sông là một trải nghiệm thú vị. Chùa Bái Đính với khuôn viên rộng, những ngôi chùa khang trang, bức tượng Phật cao lớn được mạ vàng… là một trong những điểm đến tâm linh hấp dẫn.
Lưu ý: bạn có thể kết hợp một chuyến Bái Đính, Ninh Bình với đền Trần ở Nam Định để hành trình tâm linh đầu xuân thêm trọn vẹn.
Du lịch miền Trung
Miền Trung với Huế - Đà Nẵng - Hội An là ba điểm đến liền kề và đẹp nhất. Bạn có thể kết hợp du lịch 5 ngày 4 đêm qua ba thành phố này.
Huế, Thừa Thiên Huế
Với những di sản như Đại Nội, hay các điểm du lịch cổ kính như chùa Thiên Mụ, lăng Tự Đức, Khải Định... thành phố Huế là điểm đến thích hợp để du lịch miền Trung dịp Tết nguyên đán. Đến đây bạn đừng quên ăn món cơm hến ở cồn hến, đặc sản của vùng đất thừa thiên.
Đà Nẵng
Đà Nẵng, thành phố của những cây cầu với cảnh bình minh trên biển Mỹ Khê, núi Sơn Trà, chùa Linh Ứng, núi Ngũ Hành Sơn, cầu sông Hàn, cầu Rồng, đèo Hải Vân... hấp dẫn cả bốn mùa. Dịp Tết nguyên đán bạn sẽ có nhiều thời gian để khám phá các điểm đến khác, hay trải nghiệm chạy xe qua con đèo Hải Vân từng được mệnh danh là "Đệ nhất hùng quan".
Hội An, Quảng Nam
Phố cổ Hội An là điểm đến được nhiều du khách yêu thích nhất. Phố cổ nhỏ như lòng bàn tay, với những ngôi nhà màu vàng, xanh mái đã ngả màu cổ kính. Món cao lầu ngon thứ thiệt. Bánh mì Phượng và Madame Khánh nổi tiếng ngon nhất thế giới, hay con sông Thu Bồn mệnh danh là Venice của châu Á vào ban đêm.
Đà Lạt, Lâm Đồng
Không còn gì tuyệt vời hơn nếu được tới đây vào mùa xuân với một nửa của mình. Đà Lạt với vẻ đẹp bình yên, những con đường trên phố núi với hương sắc hoa xuân sẽ khiến lòng bạn mê đắm. Việc cần làm là thuê một chiếc xe máy, đi tham quan suối Vàng, Lang Biang, đồi chè Cầu Đất… để ngắm một Đà Lạt rực rỡ và ngập tràn sức sống.
Miền Tây
Miền Tây với những con người hiếu khách, cảnh quan bình dị, vườn cây trái trĩu quả, cảnh sông nước yên bình... cũng là điểm đến đặc biệt dành cho dịp Tết.  Bạn có thể đến Cà Mau kết hợp chinh phục vùng đất Mũi hay đến Cần Thơ, Long Xuyên để đi chợ nổi trên sông. Nhưng dù đi đâu, vui nhất vẫn là được tham gia sinh hoạt, những bữa ăn nhậu trong gia đình người bản xứ. Vì vậy, bạn nhớ liên hệ một người thân hay bạn bè trước khi đi du lịch ở đây và đừng quên ghé thăm gia đình họ.
Tư vấn du lịch 2016
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

