Những câu hỏi xoáy vào bạn trai 'Cô dâu 8 tuổi'
Ngay khi xuất viện, Rahul Raj Singh sẽ bị thẩm vấn để làm rõ các điểm nghi ngờ quanh cái chết của Pratyusha Banerjee.
Bà nội trợ Ấn Độ tự tử vì sốc trước cái chết của sao 'Cô dâu 8 tuổi'  /  Thư tuyệt mệnh của sao 'Cô dâu 8 tuổi' nghi bị bạn trai thủ tiêu
Ngày 1/4, diễn viên Pratyusha Banerjee được phát hiện trong tư thế treo cổ tại căn hộ cô sống cùng bạn trai Rahul Raj Singh. Ban đầu, cảnh sát kết luận nữ diễn viên tự tử, nhà sản xuất kiêm diễn viên Rahul Raj Singh vô can trong sự việc.
Tuy nhiên người thân, bạn bè của Pratyusha Banerjee không đồng tình với kết luận này. Họ khẳng định chính Rahul đẩy Pratyusha tới cái chết. Không loại trừ khả năng đây là âm mưu giết người. Gia đình Pratyusha Banerjee kiện Rahul Raj Singh ra tòa.
Hôm 5/4, cảnh sát buộc tội  Rahul đẩy Pratyusha tới chỗ tự tử, đe dọa, đánh đập cô. Sự việc được mở rộng điều tra. Tiết lộ của các nhân chứng, cơ quan điều tra cho thấy có nhiều uẩn khúc trong hành vi, lời khai của Rahul.
Thứ nhất, tại sao khi phát hiện Pratyusha trong tư thế treo cổ, Rahul đưa cô tới bệnh viện Kolikaben chứ không phải bệnh viện gần nhà họ nhất. Đây là câu hỏi mà bố nạn nhân đưa ra. Ngoài ra, cơ quan chức năng đặt câu hỏi tại sao anh này không gọi điện báo cảnh sát? 
Thứ hai, sau khi đưa thi thể nạn nhân tới bệnh viện, Rahul biến mất, mang theo chiếc điện thoại của nữ diễn viên. Anh ta đã mang đi đâu và làm gì với nó? Mặt khác khi đến hiện trường, cảnh sát không tìm thấy thư tuyệt mệnh của nữ diễn viên. Công tố viên trong vụ án đề nghị cảnh sát điều tra liệu Rahul có thủ tiêu thư tuyệt mệnh, dựng hiện trường giả nhằm tránh bất lợi cho bản thân.
Tiếp đến là mối quan hệ tay ba giữa Pratyusha, Rahul và nữ diễn viên Saloni Sharma. Trang Indiatoday dẫn lời nhân chứng cho hay Saloni từng đến nhà đe dọa Pratyusha, yêu cầu cô ra khỏi cuộc đời Rahul. Luật sư Neeraj Gupta - người từng nhận bào chữa cho Rahul nhưng sau đó từ bỏ - thắc mắc tại sao Saloni Sharma không bị cảnh sát điều tra.
Thứ tư, theo tố cáo của Neeraj Gupta, Rahul nghiện nặng và lôi kéo Pratyusha sử dụng ma túy. Luật sư khẳng định Rahul từng lừa đảo nhiều cô gái để chiếm đoạt tiền bạc, sau đó bỏ rơi và Pratyusha là một trong số nạn nhân. Đây là điểm còn chờ xác minh của cơ quan điều tra.
Thứ năm, theo luật sư Neeraj Gupta, Pratyusha uống say mềm vào ngày 1/4. "Tại sao cô ấy đủ tỉnh táo buộc khăn vào quạt trần để treo cổ?", ông đặt câu hỏi. Neeraj Gupta nghi ngờ đây là âm mưu giết người.
Câu hỏi lớn khác liên quan đến tài sản của Pratyusha Banerjee. Cảnh sát cho hay nữ diễn viên không còn tiền trong tài khoản trước khi qua đời trong khi Rahul là người giữ thẻ ghi nợ và thẻ tín dụng của Pratyusha. Luật sư Neeraj Gupta cũng khẳng định cả Rahul cũng khánh kiệt. Ông đặt giả thiết Rahul bòn rút những đồng tiền cuối cùng của bạn gái.
Rahul Raj Singh nhập viện từ hôm 3/4, do căng thẳng, khó thở, tức ngực. Hiện anh này bị giám sát chặt chẽ trong bệnh viện. Ngay sau khi bác sĩ kết luận có thể xuất viện, Rahul sẽ bị bắt để điều tra.
Pratyusha Banerjee nổi tiếng ở Ấn Độ và nhiều nước châu Á với phim Cô dâu 8 tuổi. Cái chết của cô gây sốc với nhiều người hâm mộ. Hôm 7/4, một phụ nữ 26 tuổi Ấn Độ treo cổ tự tử vì suy sụp sau sự ra đi của thần tượng.
Bà nội trợ Ấn Độ tự tử vì sốc trước cái chết của sao 'Cô dâu 8 tuổi'
Diễn viên 'Cô dâu 8 tuổi' mặc váy cưới về nơi an nghỉ cuối cùng
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

