Vietnam Airlines khai thác 9.200 chuyến bay dịp Tết
Cao điểm nhất là ngày Mùng 5 Tết, hãng khai thác tới 482 chuyến bay.
Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) cho biết từ 26/1 đến 18/2 hãng đã khai thác là 9.200 chuyến bay, trong đó tăng thêm 1.000 chuyến so với thường lệ để phục vụ nhu cầu đi lại của hành khách. Cao điểm vào ngày14/2, hãng đã khai thác 482 chuyến.
Vietnam Airlines đã tăng thêm 1.000 chuyến bay so với ngày thường để phục vụ nhu cầu đi lại của hành khách trong dịp Tết Nguyên đán vừa qua.
Tính chung dịp Tết vừa qua, Vietnam Airlines vận chuyển khoảng 1,2 triệu khách, tập trung vào đường bay Hà Nội đi TP HCM và Hà Nội hoặc TP HCM đi Đà Nẵng.
Chỉ số đúng giờ của các chuyến bay và chỉ số máy bay sẵn sàng khai thác luôn ở mức cao (tương ứng 89% và 98%) cao hơn so với cùng kỳ, đồng thời công tác an toàn an ninh được đảm bảo an toàn tuyệt đối.
Theo lãnh đạo Vietnam Airlines, để có kết quả vận chuyển an toàn trong cao điểm Tết Nguyên đán, hãng đã tập trung mọi nguồn lực con người và phương tiện, tổ chức điều hành khai thác đảm bảo tỷ lệ các chuyến bay đúng giờ, kịp thời hạn chế tình trạng tồn đọng tại các sân bay Tân Sơn Nhất trước Tết và sân bay Nội Bài, Đà Nẵng sau Tết.
Ngoài ra, khi có thay đổi lịch bay, hãng đều thông báo kịp thời để hành khách chủ động sắp xếp kế hoạch đi lại của bản thân.​
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

