Công ty gia công iPhone phủ nhận trốn thuế 22 tỷ USD
Foxconn, đơn vị lắp ráp smartphone cho Apple, đã lên tiếng phủ nhận khi bị cáo buộc trốn thuế theo các tài liệu rò rỉ trong "Hồ sơ Panama".
Trung Quốc chặn các website nhắc đến 'Hồ sơ Panama'
Hồ sơ Panama là những tài liệu cáo buộc các khách hàng của công ty Mossack Fonseca (Panama), rửa tiền, qua mặt các lệnh trừng phạt và né việc nộp thuế. Ngoài các chính trị gia, quan chức chính phủ hay những người nổi tiếng, cái tên trong làng công nghệ được nhắc tới là Foxconn, công ty chịu trách nhiệm gia công iPhone cho Apple.
Foxconn phủ nhận trốn thuế theo các thông tin từ "Hồ sơ Panama".
Foxconn bị cáo buộc trốn thuế lên tới 22,86 tỷ USD thông qua các kênh đầu tư tại Panama. Tuy nhiên công ty có trụ sở tại Đài Loan phủ nhận thông tin này và cho rằng việc đầu tư vào các công ty con ở nước ngoài là bình thường và tuân thủ các cơ chế về thương mại quốc tế. Công ty còn nhấn mạnh, họ nộp thuế hợp pháp và sẽ kiện các đơn vị truyền thông đưa ra tin đồn sai lệch làm ảnh hưởng đến họ.
Foxconn ngày càng củng cố vai trò đối tác quan trọng với Apple trong việc gia công các sản phẩm công nghệ. Cuối tháng 3/2016, công ty đã mua lại hãng điện tử Nhật Bản Sharp trong nỗ lực cung cấp màn hình Amoled hứa hẹn dùng trên các mẫu iPhone trong tương lai.
Năm ngoái, Foxconn đạt doanh thu kỷ lục nhờ sức bán ấn tượng của hai mẫu iPhone 6s và 6s Plus. Ngay trong tháng 9/2015 khi smartphone mới của Apple lên kệ, công ty gia công này đã cán mốc doanh thu 318,4 triệu USD, tăng 17,8% so với cùng kỳ năm trước.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

