Taylor Swift và bạn trai không đi chung trên thảm đỏ
Ca sĩ xinh đẹp và DJ Calvin Harris cùng tham gia iHeartRadio Music Awards tối 3/4 tại California, Mỹ nhưng không sánh bước bên nhau.
Tối 3/4, Taylor Swift cùng nhiều nghệ sĩ khác như Demi Lovato, Justin Bieber, Selena Gomez, Zayn Malik... tham gia iHeartRadio Music Awards diễn ra tại California, Mỹ. Ca sĩ 26 tuổi xuất hiện trên thảm đỏ một mình, dù người yêu cô - Calvin Harris - cũng tham dự sự kiện.
 
Chủ nhân của nhiều giải thưởng Grammy mặc jumpsuit quyến rũ, với phần áo cách điệu từ áo yếm, khoe lưng trần. Taylor Swift chiến thắng ở các hạng mục "Nữ nghệ sĩ của năm", "Album của năm" (cho album 1989) và "Tour diễn xuất sắc".
Calvin Harris mặc vest cách điệu và lên thảm đỏ ngay sau Taylor Swift. Anh được trao giải "Nghệ sĩ nhạc dance của năm". Trong bài phát biểu nhận giải, Taylor Swift dành nhiều lời ngọt ngào cho DJ nổi tiếng: "Lần đầu tiên trong đời, tôi đã gặp một người tuyệt vời nhất thế gian, người cùng tôi trở về nhà khi ánh hào quang qua đi và đám đông biến mất. Vì vậy, tôi muốn cảm ơn bạn trai Adam của mình vì điều đó!" (Tên thật của DJ Calvin Harris là Adam).
 
Ca sĩ Demi Lovato chọn phong cách trang điểm và trang phục cá tính. Cô nhận hai đề cử nhưng không giành chiến thắng.
 
Meghan Trainor được đề cử ở hạng mục "Nữ nghệ sĩ của năm" nhưng để tuột giải thưởng vào tay Taylor Swift.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

