Thế Giới Di Động tăng gấp đôi thời gian đổi hàng lỗi miễn phí
Người mua được đổi sản phẩm lỗi miễn phí trong một tháng, thay vì chỉ 14 ngày như trước đây, với quy trình nhanh gọn.
Từ tháng 3, công ty áp dụng chính sách một đổi một trong vòng một tháng đối với sản phẩm lỗi do nhà sản xuất. Trước đây, Thế Giới Di Động đưa ra chính sách đổi trả chỉ trong 7 ngày, sau đó mới nâng lên 14 ngày và áp dụng cho đến hết tháng 2.
Các thiết bị điện tử - điện lạnh tại Điện máy Xanh được áp dụng chính sách một đổi một trong vòng một tháng cho sản phẩm lỗi kỹ thuật.
Theo đó, khi mua điện thoại, máy tính bảng, TV, máy giặt, máy lạnh, tủ lạnh, máy nước nóng... tại 2 hệ thống thegioididong.com và Điện máy Xanh, nếu sản phẩm bị lỗi kỹ thuật, người tiêu dùng sẽ được đổi ngay sang sản phẩm mới (cùng model, dung lượng, màu sắc...) hoàn toàn miễn phí trong tháng đầu tiên.
Các nhóm hàng gia dụng như bếp gas, nồi cơm điện, máy xay sinh tố... được một đổi một trong vòng 12 tháng khi gặp lỗi kỹ thuật từ phía nhà sản xuất. Do đó các bà nội trợ khi dùng bếp gas hư hay nồi cơm điện đột nhiên bị hỏng vì lỗi kỹ thuật trong thời gian trên không phải đem sửa hay đi bảo hành mà chỉ cần đưa ra siêu thị Điện máy Xanh gần nhất để đổi sang sản phẩm mới về sử dụng ngay.
Hàng gia dụng như bếp gas, nồi cơm điện, máy xay sinh tố được một đổi một trong vòng 12 tháng cho sản phẩm lỗi.
Đối với sản phẩm phụ kiện như pin sạc dự phòng, pin điện thoại, thẻ nhớ USB, chuột, loa vi tính..., Thế Giới Di Động không chỉ bảo hành một đổi một trong một năm mà còn cho đổi trả miễn phí trong vòng một tháng với cả sản phẩm lỗi và không lỗi. Ngoài ra, người mua phụ kiện trên trong vòng một tháng không muốn sử dụng nữa chỉ cần đem ra siêu thị thegioididong.com và Điện máy Xanh sẽ được hoàn tiền nếu sản phẩm còn nguyên vẹn.
Bà Hoàng Khánh Chi - Giám đốc bộ phận chăm sóc khách hàng Thế Giới Di Động cho biết chính sách mới sẽ tăng thêm chi phí của công ty. "Tuy nhiên chúng tôi hy vọng điều này sẽ mang lại sự an tâm, hài lòng cũng như sự tiện lợi một cách tối đa cho khách hàng khi lựa chọn mua sản phẩm công nghệ tại Thế Giới Di Động và Điện máy Xanh", bà Chi chia sẻ.
Không chỉ gia tăng thời gian đổi trả sản phẩm, Thế Giới Di Động cải tiến quy trình trở nên đơn giản, nhanh chóng và tiện lợi hơn. Khách hàng không cần phải đem hóa đơn ra mới đổi trả, cũng không phải tự tay đem sản phẩm cồng kềnh (TV, tủ lạnh, máy giặt...) ra siêu thị, mà sẽ có nhân viên hỗ trợ chuyển hàng giúp.
Thông tin xem tại đây . Hotline: 18001060 - 18001061.
Ngoài chính sách đổi sản phẩm lỗi, công ty còn có chính sách trả sản phẩm. Nếu sau một thời gian, khách hàng không muốn sử dụng nữa vẫn có thể trả lại một cách dễ dàng để nhận lại tiền. Công ty sẽ đưa ra mức giá hợp lý cho những trường hợp này.
Xem nhiều nhất
Thế Giới Di Động chính sách đổi trả điện thoại máy tính bảng tivi máy giặt máy lạnh máy nước nóng thegioididong Điện máy Xanh
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

