Du khách bị bắt vì chụp ảnh khỏa thân ở Machu Picchu
Cảnh sát Peru vừa bắt giữ hai du khách người Anh và Pháp sau khi họ bị cáo buộc tội chụp ảnh khỏa thân tại khu di tích Machu Picchu.
Du khách khỏa thân trong đài phun nước Rome gây giận dữ   /   Khách bơi khỏa thân cứu tàu mắc cạn ở Sydney
Telegraph đưa tin ngày 4/3, Adam Burton, du khách Anh 23 tuổi và Eric Xavier Mariec, du khách Pháp 28 tuổi, đã bị bảo vệ di tích phát hiện khi đang khỏa thân và chụp ảnh bằng điện thoại di động trong khu di tích Machu Picchu. Hai du khách này bị bắt và buộc tội vì hành vi vi phạm đạo đức.
Theo tờ báo địa phương Andina, cảnh sát đã công bố những bức ảnh khỏa thân của hai thanh niên này nhằm đưa ra cảnh báo những du khách có ý định tương tự trong tương lai khi đến đây. Đại diện đội cảnh sát Machu Picchu nói rằng: “Chúng tôi thực sự không thể hiểu sao những du khách này lại hành xử như vậy khi đến đây”.
Tính trong năm 2015, khoảng 10 du khách đã bị tố giác và bị đuổi khỏi khu vực này vì có những hành vi chụp ảnh khỏa thân. Ảnh: telegraph
Bộ Ngoại giao Anh cũng đang làm việc với các nhà chức trách Peru sau vụ việc liên quan tới một công dân của họ ở Machu Picchu.
Peru tăng cường giám sát khu di tích bắt đầu từ tháng 3/2014 sau khi trào lưu chụp ảnh khỏa thân của một loạt du khách quốc tế.
Đại diện của Fertur Peru, công ty chuyên tổ chức các chuyến du lịch tới Machu Picchu, chia sẻ rằng khỏa thân ở đây là điều không nên làm, du khách sẽ bị mời ra khỏi khu di tích ngay lập tức. Trường hợp xấu hơn là du khách sẽ phải đối mặt với những cáo buộc về hình sự.
Vào tháng 6/2014, Diana Alvarez-Calderon, Bộ trưởng Bộ Văn hóa Peru đã phải đưa ra thông báo nhắc nhở đối với khách tham quan sau nhiều vụ du khách chụp ảnh hoặc chạy khắp di tích trong tình trạng không mảnh vải che thân. Ông nhấn mạnh rằng Machu Picchu là thánh địa tôn giáo đối với người dân Peru.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

