Xác ướp 1.500 tuổi đi giày thể thao
Đôi giày trên chân xác ướp được tìm thấy ở núi Altai, Mông Cổ có kiểu dáng hiện đại, tiết lộ xu hướng thời trang cách đây 1.500 năm.
Xác ướp mẹ và con trai 300 tuổi dưới hầm mộ nhà thờ   /   Sự thực về lời nguyền xác ướp Ai Cập
Theo Mirror, các nhà khảo cổ học cho rằng, đây là xác ướp nguyên vẹn đầu tiên của người Turk được mai táng ở khu vực Trung Á, có niên đại khoảng 1.500 năm trước.
"Người này không thuộc tầng lớp thượng lưu, chúng tôi cho rằng đó là một phụ nữ, vì trong mộ không có cung nỏ", B Sukhbaatar, nghiên cứu viên của bảo tàng Khovd cho biết hôm 9/4. Đôi giày trên chân xác ướp có kiểu dáng giống với mẫu giày thời trang ngày nay.
"Ngôi mộ nằm trên mực nước biển khoảng 2.800 mét", Sukhbaatar nói. "Độ cao và nhiệt độ thấp đã giúp bảo quản tốt ngôi mộ sâu ba mét dưới lòng đất". 
"Chúng tôi đang tháo các lớp bọc thi thể, khi nào xong việc, chuyên gia sẽ xác định rõ hơn giới tính của xác ướp".
Các nhà khai quật còn phát hiện nhiều món đồ như yên ngựa, dây cương, bình đất sét, bát gỗ, máng, ấm sắt, xương ngựa và quần áo của người cổ đại chôn cùng xác ướp. Ngoài ra, trong ngôi mộ còn có gối, đầu cừu, túi du lịch, xương dê, túi da nhỏ đựng cốc. Đây là những bằng chứng sinh động về cuộc sống của người Mông Cổ ở thế kỷ thứ 6.
"Những phát hiện này cung cấp thêm manh mối về tín ngưỡng và nghi lễ của người dân tộc Turk. Con ngựa bị giết để hiến tế là ngựa cái, khoảng 5-8 tuổi", Sukhbaatar cho biết.
"Chúng tôi tìm thấy 4 chiếc áo khoác làm từ sợi cotton. Một điều thú vị là quần áo không chỉ dệt bằng len lông cừu, mà còn được làm từ lông lạc đà. Điều này cho thấy người thời đó đều là những thợ thủ công lành nghề".
Theo các nhà khảo cổ, phát hiện này giúp họ hiểu sâu hơn về người Turk bản địa sinh sống ở Mông Cổ thời xưa. Dãy Altai đi qua biên giới Siberia, Nga, Mông Cổ, Trung Quốc và Kazakhstan.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

