Cuối thu thanh bình bên bãi sông Hồng
Mùa thu Hà Nội không chỉ có cốm xanh non hay hoa sữa thơm nồng mà còn cả những chiều yên ả bên bờ bãi sông Hồng ngập một màu trắng hoa lau.
Mùa thu về, mang theo cơn gió heo may xao xác thổi. Những ngày cuối tháng 10, đầu tháng 11, cánh đồng lau nhuộm trắng cả bãi bồi giữa sông Hồng, ngay dưới chân cầu Long Biên.
 
Người xưa thường nhìn sự chuyển biến của cỏ cây hoa lá để đoán mạch tính khí đất trời. Thế nên ông cha cũng từng kể dạy con cháu, nếu thấy hoa lau nở rộ, cũng là lúc đất trời yên ái, bớt nổi giông gió bão mưa. Đặc biệt, những người dân sống ở dọc các triền đê đều nhìn lau để đoán mùa nước về. 
 
Bãi giữa Long Biên mùa thu mang một màu xanh tươi tốt của cây cối, vườn tược. Lối nhỏ len lỏi những bãi bồi trồng rất nhiều loại cây. Bước đi ở đây cho bạn cảm giác như đang lạc vào một khu rừng.
 
Những mảnh vườn xanh cây lá bình yên nằm lặng lẽ dưới chân cây cầu Long Biên lịch sử. Cuộc sống vẫn bình lặng trôi đi, bên cạnh là những tòa nhà cao tầng với nhịp đời vội vã, hối hả.
 
Hoàng hôn mùa thu buông màu đỏ cam bao trọn cây cầu cổ khiến Long Biên cũng có những góc đẹp giản bị, bình lặng đến như vậy.
 
Đứng từ trên nhìn xuống, lau trải rộng từ chân cầu xuống tận lòng sông. Trên cầu Long Biên, dòng người vẫn vội vã, tấp nập bon chen theo ngày về, trái ngược với dòng nước sông Hồng lặng lẽ chảy trôi và cánh đồng lau nhẹ nhàng nghiêng theo chiều gió.
 
Dòng người vẫn nhộn nhịp đèn xe, vội vã trở về sau một ngày làm việc vất vả. Cuộc sống bận rộn liệu có mấy ai dành cho mình những phút giây yên bình để cảm nhận vẻ đẹp của mùa thu yên bình.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

