Bi hài các kiểu 'yêu' của vợ chồng có con nhỏ
 Nhận diện cô nàng mạnh mẽ 'chuyện ấy'
Nếu bạn đã có vợ/chồng, bạn có thể sẽ đồng ý là sex thay đổi từ khi bạn kết hôn. Nếu bạn có con rồi, bạn chắc chắn cũng sẽ đồng ý là sex thay đổi một lần nữa.
Kiểu trong phòng tắm
Đó không phải là cuộc yêu đầy lãng mạn trong phòng tắm xông hơi, gợi cảm. Nó giống như là "Này anh, chúng mình có 10 phút và em không muốn hôm nay phải đi tắm lại đâu, vậy anh có muốn làm tí chút gì không". Và trong cuộc yêu kiểu "một công đôi việc" này, hai bạn có thể cộp đầu côm cốp vào cánh cửa hay tường nhà tắm và ít nhất một lần nghe tiếng con đập cửa thuỳnh thuỵch hỏi "Sao cả bố và mẹ đều ở trong đó thế?".
Kiểu ở khách sạn
Các đôi vợ chồng rất thích "yêu" trong khách sạn nhưng không phải vì lý do như bạn nghĩ. Sex trong khách sạn nghĩa là bạn trốn lũ trẻ và phải vào đó để không bị gián đoạn. Kết quả là sau 5 phút "giao ban", bạn có thể có 3 tiếng ngủ mà không bị ai quấy rầy. Và đây mới là kết quả mỹ mãn nhất khi các đôi chui vào khách sạn.
Ảnh minh họa: Bedpost.
Kiểu "Anh định làm thật đấy à?"
Kiểu này thường xảy ra khi một người đang có hứng còn người kia chỉ muốn đi ngủ. Nó thường bắt đầu với việc ông chồng giả vờ xoa xoa lưng vợ rồi sau đó vuốt ve những vùng khác. Sau đó, bà vợ sẽ nhắc nhở: "Anh định làm thật đấy à" và kết thúc bằng lời đáp của anh chồng: "Chỉ mất 5 phút thôi".
Kiểu "em quay lưng lại đây nào"
Kiểu này cũng phổ biến không kém. Thường gặp là, khi các bà vợ bận dỗ con hay ngoảnh mặt về phía TV để theo dõi tiếp bộ phim yêu thích và quên cả việc mình đang trong cuộc với chồng khiến cánh mày râu phải lên tiếng nhắc nhở. 
Kiểu "Em chỉ đùa thôi, trừ phi anh thích thật"
"Chuyện ấy" sau khi kết hôn thật hào hứng. Hai người thoải mái thử những điều mới mẻ và xem phản ứng của người kia. Vì vậy, khi vợ bạn nói đùa về việc mua "đồ chơi" và bảo "Em chỉ đùa thôi, trừ phi anh nghĩ đó là ý kiến hay", bạn sẽ hưởng ứng nhiệt tình bằng cách sắm luôn vài dụng cụ hỗ trợ. "Chuyện ấy" cũng là niềm vui và bạn có thể thêm gia vị cho nó bằng cách luôn duy trì sự thú vị và hứng thú.
Kiểu "Chỉ còn 10 phút nữa là mọi người về rồi"
Chuyện này xảy ra khi ông bà hay người nào đó trông trẻ giúp nhưng họ đang trên đường về nhà bạn để trả bé. Khi gửi con, hai bạn đã có ý muốn "yêu" sớm hơn nhưng việc giặt giũ và rửa bát tốn quá nhiều thời gian. Vì vậy bạn thực hiện những điều phải làm trước và sex vào phút cuối.
Kiểu "Em buồn ngủ à?"
Khi con nhỏ, chúng ta có nhiều đêm mất ngủ. Bạn có thể cảm thấy kiệt sức khi đêm đến và chỉ muốn thiếp đi, dù bạn đời đang hừng hực bên cạnh. 
Kiểu "Cửa đã đóng chưa anh"
Nỗi lo sợ này luôn thường trực. Sẽ thế nào nếu "chuyện ấy" của bố mẹ bị bọn trẻ bắt gặp. Dường như bạn luôn vểnh tai nghe từng tiếng bước chân và lo sợ ai đó vặn tay nắm cảnh cửa. Để đảm bảo, hãy khóa chặt cửa trước khi làm.
Kiểu "Ôi, chúng ta không thể có thêm đứa nữa đâu"
Chắc cặp nào có con rồi cũng từng gặp tình huống này. Bạn đang cảm thấy sắp thăng hoa thì nhớ tới việc có thể mình sẽ dính bầu và mất hết cảm xúc. Bạn có tí hơi men sau bữa tiệc ở công ty và "yêu" mà không dùng biện pháp bảo vệ rồi thức dậy ủ rũ với câu nói "Chúng ta không thể có đứa nữa". Tình huống càng tệ hơn khi tháng sau bạn phát hiện điều mình lo sợ trở thành sự thật.
Hãy thư giãn và biết rằng đời sống chăn gối của bạn vẫn tốt đẹp nếu bạn có một hay vài hoặc tất cả các kiểu trên. Con cái, công việc và sự kiệt sức có thể đi cùng với hoa hồng và sự lãng mạn. Hãy "yêu" khi bạn có thể, càng thường xuyên càng tốt và nhớ rằng bạn chọn bạn đời vì lý do gì. 
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

