NASA có thể sắp công bố bằng chứng sự sống trên sao Hỏa
Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) tối nay tổ chức hội nghị tập hợp nhiều chuyên gia, công bố các phát hiện khoa học lớn trên sao Hỏa.
Tưởng tượng về sự sống trên sao Hỏa   /   Cấu trúc giống bãi đá cổ Stonehenge trên sao Hỏa
Theo News, những nhà khoa học hàng đầu của NASA như giám đốc khoa học hành tinh Jim Green, chủ nhiệm dự án Thăm dò sao Hỏa Michael Meyer, sẽ trình bày tại hội nghị. Ngoài ra, còn có nhiều nhà nghiên cứu thuộc các trường đại học Mỹ.
Nhiều người hy vọng hội nghị sẽ xác nhận có sự sống ngoài vũ trụ, vì bằng chứng thuyết phục nhất cho đến nay là NASA đã phát hiện có nước chảy trên hành tinh đỏ. Jujendra Ojha, ứng viên tiến sĩ khoa học hành tinh ở Viện công nghệ Georgia, là người khám phá có thể có nước mặn chảy trên sao Hỏa năm 2011.
Theo CNN, lúc đó Ojha 21 tuổi, đang nghiên cứu ở đại học Arizona, đã sử dụng một thuật toán máy tính để loại bỏ những biến dạng hình ảnh từ những ảnh vệ tinh chụp sao Hỏa. Khi Ojha so sánh những thay đổi trên sao Hỏa theo thời gian, anh tình cờ phát hiện nhiều vệt không đều xuất hiện và biến mất trên bề mặt sao Hỏa.
"Nhớ lại lần đầu tiên thấy chúng, tôi không thể đoán nổi đó là gì. Tôi chỉ nghĩ rằng, đó là vết bụi hoặc thứ gì tương tự", Ojha nói. Sau nhiều tháng nghiên cứu, anh kết luận, những vệt này dường như là muối khô, do nước mặn trên sao Hỏa bốc hơi sau nhiều tháng thời tiết ấm áp.
Jujendra Ojha công bố phát hiện của mình năm 2011. Ảnh: CNN
Nhà địa chất học hành tinh Matthew Chojnacki ở đại học Arizona, đồng tình với lý thuyết về dòng chảy theo mùa trên sao Hỏa. Ông mô tả những vệt Ojha đề cập đến như "nhiều vỉa màu đen, hẹp, chảy xuống các sườn dốc trên sao Hỏa từ những mỏm đá cao".
"Chúng tôi đã theo dõi chúng phát triển, mờ dần, rồi lại tái xuất mỗi năm, bằng cách lấy những hình ảnh quỹ đạo giống nhau để so sánh", Chojnacki viết. Theo ông, hiện tượng này cũng xảy ra ở Nam Cực trong những tháng mùa hè nóng nhất, khi "dòng nước" hình thành từ nước mặn trên các sườn dốc.
Nigel Watson, tác giả cuốn Đi tìm UFO (vật thể bay không xác định), cho biết ông hy vọng NASA sẽ công bố phát hiện sự sống trên sao Hỏa.
"Đối với những người theo thuyết âm mưu, họ tự hỏi phải chăng NASA sẽ tuyên bố những tạo tác hoặc cấu trúc được phát hiện trên ảnh chụp sao Hỏa là thật, hoặc là NASA tìm thấy một vài nơi ở của người ngoài hành tinh", Watson nói. Mặc dù mơ tưởng NASA sẽ công bố điều như trên, nhưng Watson thừa nhận, cuộc họp ngày mai có liên quan đến phát hiện nước mặn trên sao Hỏa.
"Dường như là họ đã tìm thấy nước trên sao Hỏa. đó là điều tuyệt vời nhất vì nó chỉ ra rằng, có khả năng sự sống đã từng tồn tại ở sao Hỏa, hoặc có khả năng phát triển ở hành tinh này".
Lần gần nhất NASA tổ chức một hội nghị khoa học như thế này là cuối tháng 7, tuyên bố tìm thấy " Trái Đất thứ hai " - Kepler 452b. Hội nghị sẽ tổ chức vào 3h30 (UTC), tức 10h30 theo giờ Việt Nam ở trụ sở NASA tại Washington, Mỹ.
Khoa học vũ trụ
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

