Ba lễ hội cuối tuần cho gia đình ở Hà Nội dịp Giáng sinh
Hội chợ Noel, tuần lễ văn hóa Nhật Bản và lễ hội tuyết là những sự kiện nổi bật trong tuần này mà bạn không nên bỏ qua.
Những điểm ăn uống ngập tràn không khí Giáng sinh ở Sài Gòn   /   Những cây Giáng sinh ấn tượng trên thế giới
Dưới đây là những gợi ý để bạn lên kế hoạch vui chơi cùng gia đình khi Giáng sinh đang đến rất gần.
Hội chợ Noel và Đêm hội hóa trang
Hội chợ sẽ mở cửa đến tận 0h ngày Giáng sinh với nhiều quà tặng dành cho các bé. Ảnh: Thảo Nguyên
Hội chợ Noel và Đêm hội hóa trang được tổ chức tại Công viên Thống Nhất từ ngày 18/12 đến hết ngày 24/12 với những sắc màu Giáng sinh cùng không khí âm nhạc vui tươi.
Tại đây có các hoạt động thú vị dành cho trẻ nhỏ như dịch vụ tặng quà, chụp ảnh với ông già Noel. Các nhân vật hoạt hình và hàng trăm gian hàng bán đồ Giáng sinh, năm mới được trang hoàng lộng lẫy.
Các gia đình cũng có thể mua đầy đủ những món đồ trang trí Giáng sinh từ cây thông Noel, ngôi sao may mắn đến quả cầu sắc màu, hoa tuyết và đèn trang trí. Bé cũng có thể dễ dàng tìm được những món quà yêu thích cho mình và một chiếc áo ông già hoặc bà già Noel để diện trong ngày này. Đặc biệt, mùa Noel năm nay, Hội chợ còn có cả một con đường tuyết để mọi người tận hưởng và thỏa mãn trí tưởng tượng của mình.
Tuần lễ Văn hóa Nhật Bản
Gia đình bạn sẽ được tận mắt trải nghiệm điệu múa Yosakoi truyền thống. Ảnh: artport
Mùa hoa anh đào đã trôi qua nhưng những hoạt động trong Tuần lễ Văn hóa Nhật Bản tại trường Đại học Hà Nội sẽ là những trải nghiệm không thể nào quên đối với các bé.
Nền văn hóa Nhật Bản với sự cầu kỳ, đa sắc và lôi cuốn luôn mang đến không gian đầy màu sắc thỏa mãn trí tò mò và háo hức khám phá của trẻ nhỏ. Chương trình diễn ra trong các ngày 14 - 19/12, nhưng đặc biệt vào ngày 18 và 19 bạn sẽ có cơ hội được thỏa thích ngắm nhìn những bộ trang phục Cosplay và các buổi biểu diễn đặc trưng của Nhật.
Những nhân vật hoạt hình trong phục trang đẹp cùng các câu chuyện, màn đấu võ thuật bước ra từ trang sách để đến với người xem trong thế giới đời thực đầy sống động. Trong hai ngày này cũng có Hội trại Văn hóa để bố mẹ có thể giới thiệu cho các con những nét đặc sắc trong ẩm thực của đất nước mặt trời mọc cùng điệu múa Yosakoi truyền thống.
Lễ hội Tuyết
Không chỉ vui chơi, bé còn có cơ hội được gặp gỡ những người chơi Cosplay trong trang phục ấn tượng và đẹp mắt. Ảnh: Nambi
Đây là năm thứ 3 lễ hội Tuyết Yuki Matsuri được tổ chức. Các hoạt động diễn ra trong lễ hội mang đầy đủ đặc trưng của mùa đông Nhật Bản với con đường anh đào tuyết phủ, quả cầu tuyết khổng lồ với kích thước 3 m và những quầy bán đồ ăn, sản phẩm Nhật Bản.
Các gia đình sẽ được thưởng thức những màn vũ đạo trong điệu múa Yosakoi, biểu diễn võ thuật truyền thống, chương trình thời trang mori, lolita trình diễn trên sân khấu rộng đến 100m2. Đặc biệt là "Đấu trường Manga" - nơi những nhân vật trong các bộ cosplay đẹp và công phu cùng nhau so tài để giành giải thưởng của chương trình. 
Mùa giáng sinh
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

