Tam Đảo không chỉ có sương và nhà thờ cổ
Thị trấn Tam Đảo hấp dẫn dân yêu nhiếp ảnh và du lịch bởi những công trình cũ kỹ in dấu thời gian và các chặng trekking đầy thử thách lên 3 đỉnh núi cao. 
Bò tái kiến đốt - món ăn lạ ở Tam Đảo   /   Chuyến du ngoạn Đà Bắc ngày cuối thu
Cách Hà Nội hơn 60 km, thị trấn Tam Đảo thuộc huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc. Đi thêm 13 km đường đèo núi, băng qua những chặng có hai cánh rừng xanh rờn, bạn sẽ cảm nhận được gió núi mây đèo vờn thổi. Để rồi khi không khí lành lạnh ran rát da thịt, trùm vội tấm áo và choàng khăn, bạn sẽ thấy mình đang đứng trên đỉnh núi cao ngất. Chính vì lẽ đó mà nhiều người còn ví Tam Đảo như Sa Pa thứ hai.
Một khúc đèo hiểm trở ở Tam Đảo. Ảnh: hachi8
Tam Đảo nổi tiếng với thời tiết 4 mùa trong ngày. Sáng thức dậy, bạn sẽ có cảm giác lành lạnh với sương mù. Khi mặt trời ửng nắng, bạn sẽ thấy những cơn gió có chút hơi ấm mùa xuân vờn nhẹ lên tóc. Đến trưa là nóng ấm mùa hạ, chiều về lại lãng đãng heo may mùa thu. Và tối đến sẽ là lạnh giá với sương mù của mùa đông khiến ta muốn kéo vội tấm áo.
Những trải nghiệm thời tiết này sẽ càng làm chuyến đi của bạn thêm phần thú vị. Tuy nhiên, bạn nhớ mang quần áo thích hợp để tránh bị cảm.
Ở thị trấn, bạn có thể đến những điểm tham quan như nhà thờ, tháp truyền hình, đền Bà chúa thượng ngàn, thác Bạc,… Đây là những nơi có sức hút du lịch lớn nên tập trung đông du khách ghé qua. Tuy nhiên, tôi muốn nhắc đến những điểm thú vị và đặc biệt khác mà có thể nhiều người vô tình bỏ lỡ.
Thị trấn Tam Đảo khá bé nhỏ với những con đường ngoằn ngoèo, uốn lượn ôm sườn núi. Đứng từ một góc cao, bạn sẽ thấy Tam Đảo đan xen những ngôi nhà cao tầng trên núi, phía dưới lại có bạt ngàn su su xanh mướt. Khu du lịch này được người Pháp phát hiện và cho xây dựng thành điểm nghỉ dưỡng từ cuối thế kỉ 19. Bởi vậy bạn có thể bắt gặp nhiều ngôi nhà vẫn mang đậm nét kiến trúc Pháp cổ với tường vách rêu phong, cũ kỹ và độc đáo.
Một quán có tầm nhìn bao quát thị trấn. Ảnh: Hachi8
Dạo quanh thị trấn, bạn sẽ thấy bên cạnh các khu cao tầng, nhà nghỉ khách sạn hiện đại là một số công trình hoang tàn, đổ nát, chỉ còn trơ lại móng hay một vài bức tường đã phủ nét thời gian. Những công trình nằm lại với rêu phong đó hóa ra lại trở thành điểm đến lý tưởng cho các đôi chụp ảnh cưới. Chỉ là một bức tường rêu hoặc một mái nhà cũ cũng là nguồn cảm hứng sáng tác cho các nhiếp ảnh gia. Tôi tin rằng các góc cảnh này sẽ thật sự ấn tượng đối với người thích trải nghiệm mới.
Với những bạn yêu sự yên bình và muốn tìm một góc có cảnh đẹp, ngồi nhâm nhi cà phê, hãy đến quán Gió. Đây là một quán cà phê với góc nhìn khá hay ho khi có thể ngắm xuống toàn bộ thị trấn Tam Đảo cùng những dãy núi xanh ngút ngàn. Bầu trời cao vời vợi và gió thì không ngừng thổi. Chiều về, bạn đừng quên ghé qua đây đón hoàng hôn ngả bóng. Mặt trời đổ xuống, đỏ ấu cả bầu không gian. Ngắm hoàng hôn ở Quán Gió chắc chắn là một điều lãng mạn và thú vị. 
Ảnh Tam Đảo
Có bao giờ bạn thắc mắc vì sao thị trấn xinh đẹp, nhỏ bé này lại có tên là Tam Đảo? Nếu đứng ở đoạn đèo vòng quanh trước khi lên đến thị trấn, bạn sẽ thấy rõ ba đỉnh núi cao nhấp nhô sát nhau. Đó chính là các đỉnh: Thạch Bàn, Thiên Thị và Phù Nghĩa. Bạn có thể thử thách bản thân mình khi chinh phục 3 đỉnh núi này trong ngày.
Nhiều nhóm trekking đã chinh phục chúng, thậm chí có các cuộc thi leo núi đã chọn địa điểm này làm thử thách. Nổi bật là Trekking Race - một sân chơi đặc biệt và ý nghĩa cho các bạn yêu khám phá, chinh phục đỉnh cao. Người chơi phải vượt qua 3 đỉnh với 1.591 m cho ngọn núi cao nhất, 15 km cho tổng quãng đường, giới hạn thời gian leo và về là trong vòng 8 tiếng. Địa hình núi Tam Đảo khá đa dạng. Những đoạn dốc cao khó đi đòi hỏi người tham gia phải có một nền tảng thể lực cũng như kỹ năng leo núi tốt. Người chơi phải tuân thủ theo lộ trình mà ban tổ chức đưa ra, không được phép đi đường vòng, đường tắt.
Điều đó cho thấy, việc chinh phục 3 ngọn núi này trong vẻn vẹn một ngày là hoàn toàn có thể. Hơn nữa, khu rừng quốc gia Tam Đảo có thảm thực vật đa dạng với nhiều loại cây, hoa rừng khoe sắc, sẽ khiến hành trình của bạn trở nên thú vị hơn. Đường leo núi cũng được hướng dẫn và đánh dấu để mọi người có thể yên tâm chinh phục.
Bên cạnh đó, nếu muốn bước chân vào một khu rừng tiên cảnh, mộng mị và đi đến chùa Địa Ngục, bạn hãy tìm tới rừng Ma Ao Dứa với gần 25 km đường mòn. Đây thực sự là cánh rừng đẹp hoang sơ với hai hàng trúc xanh đan dệt, hoa sở cánh trắng rụng đầy lối đi và chim rừng hót vang. Trải nghiệm những giây phút trong rừng sâu khiến những mệt mỏi muộn phiền ngày thường tan biến hết.
Những bông hoa nở trắng ven đường leo núi. Ảnh: hachi8
Thực sự, thiên nhiên đã ban tặng cho Tam Đảo một khung cảnh tuyệt vời. Nơi đó vừa thơ mộng, trữ tình vừa hùng vĩ, bí ẩn. Bạn hãy thử tới đây, cùng tìm hiểu những góc lạ của Tam Đảo để cho mình cảm nhận riêng biệt nhất.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

