Phủ sóng Internet bằng bóng bay khổng lồ
Google sẽ bắt đầu thử nghiệm những quả bóng bay to ngang khinh khí cầu để phát tín hiệu Internet ở Indonesia vào năm sau và hy vọng có thể nối mạng cho 100 triệu người.
Bóng bay phát tín hiệu Internet của Google có kích thước khổng lồ. Ảnh: Wikipedia.
Indonesia bao gồm hơn 17.000 hòn đảo, phần lớn các đảo đều có nhiều đồi núi và rừng rậm. Địa hình hiểm trở này khiến cho việc lắp đặt cáp quang hoặc những cột phát tín hiệu di động trở nên bất khả thi. Do đó, gần 1/3 dân số của đất nước đông dân thứ 4 trên thế giới này không thể truy cập mạng Internet.
Tuy nhiên, công ty Google của Mỹ đã đưa ra một giải pháp thông qua dự án Loon. Cùng với ba nhà cung cấp dịch vụ Internet đến từ Indonesia - Telkomsel, Axiata và Inmost – Google dự kiến bắt đầu thử nghiệm mạng Internet phát tín hiệu từ bóng bay vào năm sau.
Dự án Loon sẽ được tiến hành vào năm sau. Ảnh: NBC.
Theo IFL Science, dự án Loon nhằm đưa những quả bóng bay chứa khí heli dài 12 m lên độ cao 20 km trên tầng bình lưu, nơi chúng có thể phát tín hiệu Internet ở tốc độ 10 megabit một giây. Mỗi quả bóng bay trang bị một tấm pin mặt trời, một máy tính hành trình với hệ thống định vị vệ tinh và hệ thống kiểm soát độ cao.
"Mạng Internet vẫn nằm ngoài tầm với của rất nhiều người, nhưng chúng tôi đang nỗ lực phát triển. Nếu mọi thứ thuận lợi, nhiều người dân ở Indonesia sắp có thể đưa những ý tưởng, nền văn hóa và công việc kinh doanh của họ lên mạng", đại diện công ty chia sẻ trên Google Blog.
Dự án Loon là một phần trong động thái lớn hơn nhằm kết nối Indonesia với phần còn lại của thế giới. Chỉ 23 % người dân Indonesia sở hữu điện thoại thông minh, bởi vậy Google đã phát hành điện thoại di động mang tên Android One giá rẻ và tích hợp các ngôn ngữ của Indonesia như Bahasa và Sunda vào ứng dựng dịch Google Translate.
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

