Bất động sản ở Mỹ Đình cạnh tranh nóng
Tính toán giá bán, tiến độ triển khai cũng như thời gian tung hàng là những bài toán khá đau đầu với một số chủ đầu tư dự án khu Mỹ Đình nhằm né những đối thủ nhiều tiềm lực.  
'Biệt thự phía Tây Hà Nội không ai hỏi mua'
Lãnh đạo doanh nghiệp đang triển khai một dự án ở Mỹ Đình, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội tỏ ra khá lo ngại về mức độ cạnh tranh ở khu vực này trong thời gian tới. Đặc biệt, khi gần đây một chủ đầu tư uy tín đã chính thức mở bán dự án có quy mô lớn với nhiều lợi thế. 
“Thương hiệu của chủ đầu tư, hạ tầng, năng lực, tiến độ của dự án… sẽ gây một áp lực không nhỏ đối với những đơn vị khác trong cùng khu vực. Hơn nữa, đây còn là dự án có số lượng sản phẩm lớn”, ông cho hay. Cũng theo vị này, từ giữa năm, ngay khi có thông tin cuối năm đối thủ sẽ mở bán dự án nói trên, ông đã phải tính toán các phương án để đẩy nhanh tốc độ xây dựng và bán hàng.
Từ đầu năm 2015, riêng khu vực Mỹ Đình, một loạt những dự án lớn đã được mở bán như: Goldmark City, FLC 36 Phạm Hùng, Sun Square, Scitech Tower, Vinhomes Gardenia, Hải Đăng HD Mon City, MBLand Central Point Mỹ Đình… 
“Và mỗi khi có những dự án lớn, có tên tuổi tung hàng ra thị trường thì không ít doanh nghiệp lại đứng ngồi không yên để tính toán mọi đường đi nước bước, như quảng cáo, giá thành, khuyến mãi…”, lãnh đạo một doanh nghiệp khác cho hay. 
Quanh khu vực Mỹ Đình, nguồn cung dự án bất động sản đang rất lớn. Ảnh: HL
Ông Trần Ngọc Quang - Tổng thư ký Hiệp hội Bất động sản Việt Nam nhận định, hầu hết những dự án ở khu vực Mỹ Đình đều thuộc phân khúc bất động sản cao cấp có đầy đủ các tiện ích, khuôn viên, khu trung tâm thương mại… với vị trí và mức giá đều rất cạnh tranh. Số lượng dự án nhiều, mở bán liên tục cũng đồng nghĩa với việc các chủ đầu tư đang đứng trước sức ép cạnh tranh rất lớn và việc đưa ra các chiến lược đều rất thận trọng. 
Thừa nhận tình trạng cạnh tranh mạnh ở khu vực Mỹ Đình, ông Phạm Đức Toản, Tổng giám đốc Công ty bất động sản EZ Việt Nam cho biết, một số dự án của các chủ đầu tư lớn sau khi bung hàng thì những công trình xung quanh hầu như phải dừng bán một thời gian. 
Ông cho biết, nguồn cung ở khu vực này đang ở mức cao đột biến, vào khoảng hơn 10.000 căn hộ, cùng hàng trăm sản phẩm liền kề, nhà phố thương mại. Tuy nhiên, lãnh đạo EZ cũng nhận định đây là khu vực có hạ tầng tốt, dân trí cao, quỹ đất không còn nhiều nên khả năng hấp thụ vẫn khá lạc quan. Trong khi đó, phân khúc liền kề, nhà phố ở khu vực này theo ông nguồn cung vẫn chưa lớn nên sẽ không có tình trạng dư thừa.
"Hơn nữa, tại đây đa số là các chủ đầu tư lớn nên họ sẽ mạnh tay đầu tư hạ tầng nhưng giá bán sẽ được tính toán khá chặt chẽ, không có chuyện giảm. Nếu khó khăn thì có lẽ chỉ với những đơn vị nhỏ, không đủ tiềm lực, chính sách bán hàng chưa tốt", ông Toản cho hay. 
Tuy nhiên, một số chủ đầu tư lại tỏ ra khá lạc quan nếu như trong khu vực xuất hiện dự án lớn của các doanh nghiệp uy tín. Bà Nguyễn Thúy Hạnh - Giám đốc sàn giao dịch bất động sản An Bình Land đang phân phối dự án Five Star Mỹ Đình không tỏ ra e ngại khi gặp những đối thủ lớn. Bà cho biết, thực tế tại đơn vị này, nhờ "ăn theo" một số dự án lớn quanh khu vực, số lượng khách hàng quan tâm các sản phẩm nhà phố ở đây có phần tăng hơn. 
“Khi có nhiều dự án quy mô xuất hiện, khu vực đó sẽ thu hút sự chú ý khách hàng, mở rộng tiềm năng và tạo cú hích cho thị trường. Với những dự án của các thương hiệu uy tín thì thường bán giá cao hơn. Do đó, các đơn vị có quy mô nhỏ nếu đưa ra được mức giá cạnh tranh, sản phẩm tốt thì vẫn được đón mua nhiều vì có hạ tầng tương đương nhưng mức giá hấp dẫn hơn”, bà Hạnh nhận định. 
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

