Tài tử 'Captain America' hẹn hò diễn viên vừa bỏ chồng
Chris Evans được cho là đang có mối quan hệ gắn bó với Jenny Slate - người đẹp bằng tuổi anh và vừa chia tay chồng.
Tóc Tiên chụp hình với 'Captain America' và 'Hulk' trên thảm đỏ  /  'Captain America: Civil War' thu 200 triệu USD ở 37 thị trường
Hôm 11/5, một nguồn tin xác nhận với tờ People về mối quan hệ giữa Chris Evans và Jenny Slate. "Họ đang tận hưởng khoảng thời gian bên nhau", người này nói. Đại diện của diễn viên Captain America chưa lên tiếng trước thông tin.
Tin về mối quan hệ mới của Chris Evans xuất hiện chỉ vài tuần sau khi Jenny Slate chia tay chồng, sau gần bốn năm sống bên nhau. Một nguồn tin nói với tờ Us Weekly rằng cặp sao đi chơi cùng nhau hồi tháng 3, khi Jenny Slate chưa chấm dứt tình cảm với chồng.
Chris Evans và Jenny Slate bằng tuổi nhau (34 tuổi) và gặp gỡ trên phim trường Gifted. Hồi tháng 4, họ cùng nhau tham gia buổi phỏng vấn trong chương trình Unqualified, Jenny Slate nói rằng ban đầu cô lo lắng khi gặp gỡ ngôi sao của Captain America .
Chris Evans từng hẹn hò diễn viên Minka Kelly và gắn bó với các người đẹp như Lily Collins, Sandra Bullock, Jessica Biel...
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

