Chuối xuất khẩu tăng giá gấp đôi
Thị trường chuối xuất khẩu đầu năm tiếp tục nhộn nhịp, giá thu mua tăng gấp đôi so với cuối 2015 và gấp ba lần so cùng kỳ năm ngoái. 
Khan hiếm chuối xuất khẩu
Ông Hạnh, người trồng gần nửa hecta chuối ở Đồng Nai cho biết, rất phấn khởi vì mới đầu năm tình hình tiêu thụ chuối đã sôi động, giá thu mua cũng tăng mạnh so với cùng kỳ năm ngoái và cuối 2015.
“Nếu thời điểm này năm ngoái một buồng chuối chỉ có giá vài chục nghìn đồng thì nay đã tăng lên 100.000 đồng buồng nặng 15-20kg. Năm nay chuối cho ra trái đều, nhẵn và sáng”, ông Hạnh nói. 
Chuối Việt Nam đang được nhiều thị trường ngoại ưa chuộng. Ảnh: MH.
Trao đổi với VnExpress, ông Trần Danh Thế, chủ cơ sở Sinh học Trần Thế (Long Khánh, Đồng Nai) cho biết, chỉ mới 2 tháng đầu năm nhưng các đơn hàng xuất khẩu đã dồn dập.
“Thời gian gần đây tôi khá bận rộn với việc nhận đơn đặt hàng xuất khẩu của các doanh nghiệp trong nước. Đặc biệt đơn hàng đến từ Trung Đông, Nga, Nhật Bản ngày càng nhiều. Chỉ trong 2 tháng đầu năm các doanh nghiệp đã xuất được khoảng 400 tấn”, ông Thế nói và cho biết thêm, hiện giá cả mặt hàng chuối tăng mạnh. Nếu thời điểm này năm ngoái giá chuối chỉ 2.000-3.000 một kg thì năm nay giá tăng hơn 3 lần, lên 10.000 đồng một kg, tăng 30% so với cuối 2015. Năm nay, chất lượng chuối đã có sự cải thiện, các nhà nhập khẩu tỏ ra khá hài lòng với hàng Việt Nam. Tuy nhiên, vì năm ngoái chuối giảm giá nên nhiều nông dân giảm diện tích trồng, do vậy lượng hàng cung ứng không cao. Theo ông Thế khoảng tháng 4 đến tháng 6, mặt hàng chuối sẽ còn tăng giá mạnh vì cầu vượt cung.
Cũng có được nhiều đơn hàng xuất khẩu lớn, giám đốc công ty chuối ở Lâm Đồng cho biết, từ đầu năm đến nay công ty ông xuất được cả trăm tấn đi các thị trường khó tính. “Thời tiết năm nay ít thuận lợi hơn mọi năm nên việc chăm sóc khó khăn hơn. Tuy nhiên, hiện có nhiều doanh nghiệp tham gia trồng nên diện tích chuối ở Lâm Đồng được mở rộng và chất lượng đã cải thiện. Giá cả sản phẩm này cũng giúp doanh nghiệp và nông dân có lãi cao”, giám đốc công ty trên chia sẻ. 
Không chỉ đạt được mức giá bán cao hơn so với doanh nghiệp miền Nam, tại miền Bắc số lượng hàng xuất khẩu cũng tăng mạnh. Ông Trần Văn Căn, chủ cơ sở xuất khẩu chuối tại Hưng Yên cho biết, năm nay lượng chuối xuất khẩu của doanh nghiệp ông có thể tăng mạnh so với cùng kỳ năm ngoái lên 3.000-3.500 tấn. Riêng 2 tháng đầu năm, ông đã xuất khẩu được gần 500 tấn, chủ yếu đi các nước Trung Đông. 
“Nếu năm ngoái tôi chủ yếu xuất khẩu sang Trung Quốc thì năm nay các đơn hàng đi Trung Đông chiếm đa số. Đối với chuối tiêu hồng, giá bán 12.000 đồng một kg, tăng gấp đôi so với cuối năm 2015. Còn chuối tây 8.000-9.000 đồng một kg, cao nhất trong 2 năm qua”, ông Căn nói.
Chia sẻ thêm về thị trường chuối trong thời gian gần đây, các doanh nghiệp cho hay, sản phẩm của Việt Nam đang phải cạnh tranh khốc liệt với các công ty của Philippines. Nhiều doanh nghiệp Philippines đang tìm đến Việt Nam để sản xuất chuối với mong muốn có chi phí hấp dẫn hơn nhằm cạnh tranh với hàng Việt. Bởi lẽ, thời gian gần đây các thị trường “béo bở” của họ đang bị hàng Việt ''đánh chiếm''. 
Hiện, các thị trường Trung Quốc, Singapore, Hàn Quốc và nhiều nước Đông Âu đang tăng nhập khẩu chuối của Việt Nam. Giá chuối luôn ở mức hấp dẫn nhưng vẫn không đủ hàng để xuất khẩu.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

