Hot girl kể về đoạn đời cay đắng trong sách 'Lạc giữa thanh xuân'
Sau thời gian lạc lối vào ma trận của phẫu thuật thẩm mỹ, của sự nổi tiếng chóng vánh, hotgirl với nickname "Bà Tưng" kể lại trải nghiệm đau đớn và cái giá phải trả trong sách.
Nhà xuất bản Hội nhà văn
Quyển sách Lạc giữa thanh xuân là một trong những ấn phẩm ra mắt tại Hội sách TP HCM lần thứ chín (từ ngày 21-27/3).
Sách thuộc thể loại truyện dài, chỉ khoảng 170 trang, được chia thành các phần: Danh vọng có màu gì? Những ngày đen tối nhất? Phao cứu sinh bị hỏng, Tuổi thơ ngọt ngào và mặn đắng, Yên tâm, có anh luôn ở bên em, Tình đầu không dễ phai, Ca sĩ + Cầu thủ = 0, Và nắng ấm trở lại...
Ngay từ những trang đầu tiên, truyện cuốn người đọc vào hành trình của một cô gái trẻ có nhan sắc rời vùng quê nghèo ở Nghệ An vào Sài Gòn với ước vọng đổi đời. Xinh đẹp, có khả năng ca hát, biểu diễn, cô tìm cách đặt chân vào showbiz. Để gây được sự chú ý trong làng giải trí, cô gái trẻ đã nhờ đến mạng xã hội như một phương tiện đắc lực lan truyền hình ảnh của mình. Cô chọn nickname Bi Ti. Những hình ảnh gợi cảm, nóng bỏng của Bi Ti thu hút một làn sóng trên mạng xã hội. Cô nhận lời khen thì ít còn bình luận chửi bới, xúc xiểm, mỉa mai thì ngày càng nhiều.
Bìa sách "Lạc giữa thanh xuân".
Ban đầu, Bi Ti đăng những video nóng bỏng khoe eo thon, ngực nở, về sau cô mau chóng được một người săn đón với lời hứa sẽ làm người quản lý, dẫn dắt rút ngắn thời gian để cô đi vào thế giới nghệ thuật. Từ khi có người quản lý, có ê-kíp phía sau dẫn dắt, hình ảnh Bi Ti xuất hiện dày hơn và ngày càng đi theo chiều hướng cô không còn có thể kiểm soát.
Lợi dụng sự trẻ người, non dạ của Bi Ti, quản lý xây dựng cho cô hình ảnh sốc nổi, đoạt được danh vọng bằng mọi giá với những phát ngôn, hành vi khiến cho Bi Ti không còn nhận ra được mình - cô bé quê mùa ở những ngày đầu bước lên Sài Gòn.
Sau quá nhiều scandal, Bi Ti bị Cục nghệ thuật biểu diễn cấm hoạt động trên toàn quốc. Lệnh cấm từ cơ quan chức năng khiến cô gái chưa đến 20 tuổi như rơi tự do trong nỗi tuyệt vọng, Lúc này, ê-kíp và người quản lý quay lưng ngoảnh mặt, bỏ Bi Ti lạc lõng trong "thế giới sao xẹt" mà cô vừa bị nhào nặn chưa thành hình đã nhanh chóng tan vỡ như bọt xà phòng.
Hotgirl Lê Thị Huyền Anh bên cuốn truyện dài kể về một quãng đời của cô.
Sau người quản lý tên S, Bi Ti được một nhân vật tiếng tăm khác trong giới showbiz tìm đến để nhận làm con nuôi với điều kiện cô đồng ý "đại tu nhan sắc", trải qua phẫu thuật tại mỹ viện của nhân vật này để quảng bá. Đang túng tiền, mất phương hướng, lại cảm nhận được sự chân thành của người mẹ nuôi muốn giang tay giúp đỡ mình lúc hoạn nạn, Bi Ti gật đầu nhận 100 triệu đồng và đồng ý trải qua các cuộc phẫu thuật độn cằm, tiêm botox... Bi Ti không ngờ cô sẽ phải trải qua những trận đau đớn thừa sống thiếu chết về thể xác khi cơ thể bị tác động của kim tiêm và thuốc. Cuộc phẫu thuật của Bi Ti là khiến khuôn mặt của cô trở nên xộc xệch, đánh mất hoàn toàn vẻ đẹp tự nhiên, trong sáng trước đây. Đến lúc này, mẹ nuôi trở nên hờ hững với Bi Ti. Một lần nữa, cô rơi vào sự loay hoay, mất phương hướng.
Cuốn sách không chỉ kể về mặt trái của đời sống showbiz khiến cho một bộ phận giới trẻ vì quá mê danh tiếng dẫn đến bản thân mù quáng mà sách còn dành nhiều trang chia sẻ về tâm tư, tình cảm, hoàn cảnh của cô gái trẻ có gia cảnh bất hạnh, bố mẹ đổ vỡ. Sách đầy những cung bậc cảm động của tình yêu thương đùm bọc giữa em gái và anh trai, giữa sự hy sinh của người mẹ dành cho gia đình, cho các con của mình, về những rung cảm đầu đời của cô gái dù từng vấp ngã vẫn may mắn còn giữ được phẩm hạnh. Ý nghĩa lớn nhất của trang viết nằm ở chỗ: vấp ngã cũng là một giá trị, và dẫu một người có lầm lỡ, nếu kịp quay đầu hướng thiện thì mọi sự bắt đầu chưa bao giờ là muộn.
Lê Thị Huyền Anh.
Dù được ghi thuộc thể loại truyện dài, nhiều độc giả vẫn nhận ra tất cả các tình tiết trong sách đều trùng khớp với những gì xảy ra trong cuộc đời của hotgirl xứ Nghệ - Lê Thị Huyền Anh (sinh năm 1993). Hotgirl này một thời gian khuấy đảo mạng xã hội với nickname Bà Tưng (được viết tắt là Bi Ti trong sách).
Lạc giữa thanh xuân còn được viết bằng giọng văn giản dị, giàu tình cảm và giàu hình ảnh của tác giả trẻ Khôi Nguyên Thảo. "Tôi viết những chương cuối cùng của cuốn sách trong cảm xúc hân hoan, nghèn nghẹn đứt đoạn. Mừng vì Bà Tưng đã thay đổi nhiều sau hai năm ở ẩn. Cô ấy đã trưởng thành. Điều đáng quý là Huyền Anh đã dành rất nhiều từ số tiền kiếm được, mua gạo, quà và tiền mặt để giúp trẻ mồ côi, phụ nữ già neo đơn ở vùng sâu vùng xa... Đấy chính là thứ ánh sáng cuối đường hầm tôi nhìn thấy ở Huyền Anh, phiên bản chính của nhân vật trong cuốn sách này", Khôi Nguyên Thảo chia sẻ.
Bi kịch phẫu thuật thẩm mỹ
Vào 18h tối thứ hai, 21/3, nhân vật chính của quyển Lạc giữa thanh xuân - Lê Thị Huyền Anh (hay còn biết đến với nickname Bà Tưng) - có buổi giao lưu, ký tặng sách độc giả tại tại gian hàng A76 - A77, LimBooks, khuôn viên Hội sách TP HCM ở công viên Lê Văn Tám.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

