Những ngôi sao Âu Mỹ gây tiếc nuối khi qua đời sớm
Ngày 5/8/1962, Marilyn Monroe được tìm thấy chết tại nhà riêng ở Brentwood, Los Angeles, Mỹ. Các nhân viên điều tra khẳng định diễn viên có thể "nhiễm độc thuốc an thần". Tuy nhiên, vì thiếu bằng chứng nên cơ quan điều tra không thể kết luận đây là tự sát hay mưu sát, nhưng nhiều khả năng nghiêng về tự sát. Marilyn Monroe qua đời khi mới 36 tuổi và sự nghiệp điện ảnh đạt nhiều thành công.
Vụ ám sát John Lennon vào năm 1980 là một trong những sự kiện gây chú ý nhất thập niên 1980 - 1990. Huyền thoại âm nhạc bị giết khi đang trên đường về nhà riêng ở New York, Mỹ. Yoko Ono đứng ngay cạnh chồng khi John Lennon bị bắn. Người sáng lập ra nhóm The Beatles qua đời trong bệnh viện do mất máu quá nhiều. Sự ra đi của John Lennon thu hút sự quan tâm lớn của người hâm mộ toàn thế giới. Danh ca Yesterday khi đó 40 tuổi.
Trước khi qua đời, Kurt Cobain rơi vào nghiện ngập, u uất và có ý định tự tử. Ngày 8/4/1994, một thợ điện phát hiện xác ngôi sao ca nhạc ở bên hồ, trong ngôi nhà của anh ở Washington, Mỹ. Bên cạnh Kurt Cobain là khẩu súng ngắn và bức thư tuyệt mệnh. Hàng nghìn người tới công viên ở Seattle để cầu nguyện cho nhạc sĩ 27 tuổi.
Heath Ledger qua đời trong lúc ngủ ở nhà riêng vào năm 2008. Cảnh sát tìm thấy thuốc chữa mất ngủ, chống căng thẳng... tại hiện trường. Người hâm mộ khi hay tin đã tới thắp nến, đặt hoa và viết lời tưởng niệm diễn viên Brokeback Mountain. Cả Hollywood dành sự tiếc thương cho ngôi sao 28 tuổi.
Michael Jackson đột ngột trút hơi thở cuối cùng tại nhà riêng ở Los Angeles (Mỹ) ngày 25/6/2009. Nguyên nhân được xác định là vì trụy tim nhưng đến nay điều này vẫn còn gây tranh cãi. Ông vua nhạc Pop qua đời ở tuổi 50, khi đang lên kế hoạch cho chuyến lưu diễn trở lại. Madonna bật khóc, Elizabeth Taylor sững sờ đến không thể trả lời phỏng vấn báo chí. Nhiều nghệ sĩ khác cũng bày tỏ buồn đau khi biết tin Michael Jackson ra đi.
Sự ra đi của Amy Winehouse hôm 23/7 được coi là điều đáng tiếc nhất của làng nhạc thế giới năm 2011. Kết quả điều tra sau đó cho thấy ngôi sao ca nhạc bị ngộ độc rượu và lượng cồn trong máu lớn gấp năm lần so với một người nghiện rượu thông thường ở Anh. Amy qua đời khi mới 27 tuổi và sự nghiệp âm nhạc vẫn còn rộng mở.
Whitney Houston qua đời ở tuổi 48 trong bồn tắm khách sạn ở Los Angeles, Mỹ ngày 11/2/2012, khi cô ở đây để chuẩn bị tham dự lễ trao giải Grammy. Cơ quan điều tra tuyên bố “ tai nạn chết đuối ” là lý do chính trong cái chết của danh ca da màu. Tuy nhiên, bệnh tim và việc sử dụng cocaine là những yếu tố góp phần dẫn đến kết cục này. Sự ra đi đột ngột của Whitney để lại nỗi tiếc thương và khoảng trống lớn với làng nhạc thế giới.
 
Paul Walker ra đi trong một tai nạn vào ngày 30/11/2013. Anh ngồi trên chiếc xe hơi thể thao cùng một người bạn khi tới tham dự sự kiện từ thiện gần Los Angeles. Người lái xe đột nhiên mất kiểm soát, đâm vào gốc cây và bốc cháy. Paul Walker qua đời ngay sau đó. Thông tin Paul Walker qua đời vì tai nạn giao thông khiến cả Hollywood lẫn người hâm mộ bàng hoàng.
Cory Monteith đột tử ở tuổi 31. Khám nghiệm tử thi sau đó cho thấy nam diễn viên bị sốc rượu và heroin . Cory ra đi năm 2013, khi chưa hoàn thành vai diễn Finn Hudson trong loạt phim truyền hình ca nhạc ăn khách - Glee. Mối tình dang dở giữa anh và Lea Michele cũng khiến nhiều người xót xa.
Bạn có thể quan tâm
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

