Những quán ăn ngon ở Phan Thiết
Đến với Phan Thiết, du khách không chỉ được đắm mình vào làn nước xanh trong, thả bộ trên bãi cát trắng, mà còn được khám phá các món ngon như bánh quai vạc, bánh căn, gỏi ốc giác...
06 QUÁN: Đây là quán chuyên bán các loại hải sản bình dân ngon và rẻ tại Phan Thiết tọa lạc ở số 6, Đặng Văn Ngữ. Thời gian mở cửa là 15h - 23h. Quán tuy hơi nhỏ nhưng được ưu điểm là vỉa hè thoáng mát.
Các quán hải sản bình dân dọc bờ kè sông Cà Ty: Từ phía Sài Gòn ra vừa qua khỏi cầu Trần Hưng Đạo rẽ phải luôn là gặp nguyên dãy quán chuyên bán hải sản bình dân và lẩu. Các quán ở đây mở cửa từ khoảng 3h chiều. Bạn có thể ghé vào các quán như Tư Minh, Mũi Tàu hay Xuân Vàng.
Bánh canh
Quán bánh canh Xíu: số 1 HA đường Kim Đồng, hẻm giữa Nhà sách Trần Quốc Toản và cửa hàng BiTi vào sâu 30 m. Quán bán các món bánh canh cá, chả chiên, chả hấp, bánh quai vạc, bánh mì xíu mại. Thời gian phục vụ: 14h - 22h.
Quán bánh canh chả cá Bà Lý: ở địa chỉ 566 Trần Hưng Đạo. Quán bán các món bánh canh chả cá, bánh mỳ xíu mại chả cá, gỏi cuốn. Thời gian phục vụ từ 16h cho tới tối.
Bánh quai vạc
Kios bán bánh quai vạc Ánh Minh tại chợ Phan Thiết, nơi đây có đóng gói trong hộp để bạn mang đi xa, rất vệ sinh và sạch sẽ.
Bánh tráng mắm ruốc nướng
Ngã tư Thủ Khoa Huân giao Trần Hưng Đạo (gần cà phê Hoa Nắng) và góc đường Trần Hưng Đạo với ngã 3 tam biên, gần cà phê Tiếng Xưa. Đây là hai quán bán bánh tráng mắm ruốc nướng ngon, mở cửa từ khoảng 16h đến tối.
Bánh căn
Quán bà Xù ở đường Ngư Ông, gần cảng cá Phan Thiết, thường mở từ 16h. Bánh căn ở đây được nhiều du khách đánh giá là ngon số một Phan Thiết. Bạn có thể ăn bánh kèm nước chấm đầy đủ bao gồm thịt, xíu mại, trứng, da heo, tóp mỡ, hành, xoài, nước mắm và hoặc nước cá kho. Bánh căn được đổ liên tục và phục vụ ngay sau khi đổ xong.
Bánh căn Lân Nguyệt, số 8 đường Hải Thượng Lãn Ông. Bánh căn thường đổ theo đĩa (1 đĩa 5 bánh) khi đổ vừa xong là đem ra liền cho khách nên bánh nóng hổi rất ngon. Ưu điểm của quán là giá cả bình dân vì thế khách đến quán lúc nào cũng đông.
Bánh xèo
Đường Tuyên Quang, đây là con đường nổi tiếng với món bánh xèo, bạn có thể ăn bất kỳ tiệm nào trên con đường này. Nổi tiếng nhất là hai quán Cây Xoài và Cây Phượng. Nếu bạn không thích ăn ngọt thì nên chọn quán Cây Phượng.
Mì Quảng
Mỳ Quảng bà Mãng: nằm trên đường Trần Phú, đối diện chùa Phật Học. Hay Mỳ Quảng bà Phượng đối diện tay phải trường Tuyên Quang, tuy giá hơi cao một chút, nhưng ăn rất ngon.
Quán mỳ Quảng gần trường Phan Bội Châu, bạn đi từ đường Lê Hồng Phong, qua cổng trường Phan Bội Châu khoảng 200 m, rồi nhìn về phía tay trái sẽ thấy một tiệm bán cơm gà và mỳ Quảng. Quán chỉ bán vào buổi sáng.
Bánh hỏi lòng heo
Đến Phan Thiết nếu du khách muốn ăn món bánh hỏi lòng heo đúng chất thì phải tìm tới thị trấn Phú Long, cách Phan Thiết khoảng 7 km. Nơi đây có gần 10 tiệm ăn nằm dọc hai bên đường quốc lộ 1A. Đặc biệt vào các ngày thứ bảy, chủ nhật và dịp lễ lớn, thực khách đến đây rất đông có khi hết chỗ ngồi.
Gỏi ốc giác
Món này được bán tại khu Sở Y Tế ngay gần ga Phan thiết vào buổi chiều tối, tầm 15h tới 19h.
Răng mực
Các món từ răng mực như răng mực nướng, hấp, xào lăn, chiên… ăn kèm đồ chua, rau răm cũng là món ăn được nhiều người tìm ăn khi đến Phan Thiết. Quán răng mực nướng gần ga Phan Thiết cũ (bán vào khoảng 15h đến gần tối). Bạn cũng có thể tới các quán răng mực nướng trên đường Nguyễn Tất Thành (đường ra biển Đồi Dương).
Khám phá thành phố biển Phan Thiết
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

