Các bệnh  
5 thói quen chăm sóc sức khỏe buổi sáng giúp thăng tiến sự nghiệp
Lý do bữa ăn sáng rất quan trọng  /  Những thói quen vào buổi sáng không khác gì tự sát
Theo Boldsky, những việc làm buổi sáng sẽ quyết định sức khỏe và tinh thần của bạn trong cả ngày. Theo một cuộc khảo sát gần đây, những người dậy sớm có một bộ não sắc nét hơn so với người ngủ nướng. Hầu hết các nhà lãnh đạo trên thế giới đã chia sẻ bí quyết thành công, trong đó thói quen dậy sớm và tập luyện thường xuyên được nhấn mạnh. Thức dậy sớm giúp bạn nâng cao cả về thể chất lẫn tinh thần. Bạn có thời gian để lên kế hoạch trong ngày trước sau đó chỉ cần phải thực hiện theo đúng những gì đã vạch ra.
Dưới đây là những thói quen vào buổi sáng bạn nên thực hiện để nâng cao sức khỏe, mang lại năng lượng để làm việc thành công, sự nghiệp thăng tiến. Dưới đây là những thói quen bạn nên làm mỗi khi thức dậy.
Ảnh: Boldsky.
Hầu hết các nhà lãnh đạo trên thế giới đều chia sẻ rằng họ thức dậy rất sớm. Sớm ở đây không có nghĩa là 7h mà là 4h30 hoặc 5h. Thức dậy sớm mang lại cho bạn rất nhiều thời gian để chăm sóc bản thân cả về thể chất lẫn tinh thần. Nó cũng cung cấp cho bạn thời gian để thiết lập mục tiêu nghề nghiệp. Một khi bạn có mục tiêu nghề nghiệp rõ ràng, bạn sẽ thực hiện chúng dễ dàng hơn.
Đi dạo
Bạn có thể ra ngoài dạo bộ, chạy bộ, bơi lội hoặc bất kỳ hoạt động nào khác ở ngoài trời đều giúp tinh thần thoải mái, nâng cao thể trạng. Hòa mình vào thiên nhiên, ánh nắng mặt trời, không khí trong lành... sẽ mang lại rất nhiều năng lượng cho bạn giúp tăng năng suất tại nơi làm việc.
Thư giãn 
Thức dậy sớm sẽ giúp bạn có thêm thời gian, do vậy hãy dành thời gian cho gia đình và người thân của bạn. Hoặc đơn giản chỉ cần chơi với thú cưng ở vườn hoặc dành thời gian làm những việc mà bạn thực sự muốn làm. Đây là cách thư giãn tốt nhất ngăn chặn stress trong suốt một ngày dài.
Ảnh: Boldsky.
Bạn có thể đọc một tờ báo hoặc lướt web xem các bản tin trong vài phút để biết những gì đang xảy ra trên thế giới. Cho dù bạn đang làm bất kỳ công việc gì, cập nhật tin tức hằng ngày sẽ giúp bạn tự tin hơn, nổi trội hơn trong công việc và đám đông.
Lên kế hoạch trong ngày
Lên một danh sách tất cả những việc bạn cần phải làm trong ngày. Danh sách này không chỉ là mục tiêu bạn đề ra mà chúng còn như một bản giấy nhớ để nhắc nhở những việc quan trọng trong ngày.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

