Người đẹp bị loại khỏi Hoa hậu Philippines vì ảnh dung tục
Kim Ross, ứng cử viên tiềm năng cho ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2016, không được tiếp tục tranh tài vì lộ ảnh nude.
Hoa hậu và dàn thí sinh Miss Universe Nhật Bản bị chê kém sắc  /  Cô gái 21 tuổi đăng quang Hoa hậu Indonesia 2016
Tên của Kim Ross Delos Santos đã bị xóa khỏi danh sách cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2016 (Binibining Pilipinas). Thông tin này được giám đốc trung tâm người mẫu Mercator - Jonas Antonio Gaffud - đăng tải. Ông Jonas cảm thấy thất vọng với quyết định của những người đứng đầu cuộc thi. Theo ông, những bức ảnh nude của Kim Ross được thực hiện khi làm nghề người mẫu là những tác phẩm nghệ thuật.
Kim Ross Delos Santos, thí sinh bị loại khỏi Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2016.
"Ứng viên của chúng tôi bị loại chỉ vì công việc cô ấy đã làm khi là người mẫu. Một người mẫu Philippines từng làm việc với nhiếp ảnh gia của chính Ban tổ chức Binibining Pilipinas (BPCI) để thực hiện một tác phẩm nghệ thuật. Sản phẩm ấy không phải là ảnh khiêu dâm. Nó khiến tôi thấy buồn bởi chúng ta luôn ca ngợi tình yêu, sự bình đẳng, nâng đỡ phụ nữ nhưng lại từ chối trao cho họ cơ hội để chứng minh điều đó".
Bà Ines Ligron - chuyên gia nhan sắc nổi tiếng người Pháp - lên tiếng vào ngày 10/3 trên trang cá nhân và đăng bức ảnh nude của Kim Ross: "Tôi chỉ thấy bức ảnh nghệ thuật. Thật quá lãng phí sắc đẹp. Chúng ta đang ở năm 2016 chứ không phải 1916 - kỷ nguyên của chủ nghĩa bảo thủ. Cô ấy đã có một cơ hội rất lớn".
Kim Ross là ứng viên tiềm năng của chiếc vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2016. Sở hữu chiều cao 1,77 m, cô là người mẫu và từng biểu diễn tại Tuần lễ thời trang Philippines. Chân dài 25 tuổi hoạt động trong nghề nhiều năm trước khi đến với cuộc thi hoa hậu. Kim Ross giành được nhiều thành tích nổi bật như Miss Pasay 2008, Á hậu 1 Miss Teen Villamor 2003, Á hậu 1 Miss Aliwan Festival 2009. Trên các trang mạng xã hội, Kim Ross cũng nhận được sự yêu thích và bình luận tích cực từ khán giả.
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Philippines chính là nơi chọn ra Pia Wurtzbach , người lên ngôi cao nhất tại Miss Universe 2015 .
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

