Nơi Ấn Độ Dương gặp gỡ Đại Tây Dương
Nhiều người tin rằng Mũi Hảo Vọng là nơi giao nhau giữa hai đại dương nhưng thực tế địa điểm đặc biệt này là Mũi Agulhas.
Ảo ảnh thác nước dưới mặt biển ở Ấn Độ Dương   /   Sa mạc 'chạm trán' đại dương tại mũi đất Nam Mỹ
Nhiều du khách thăm Nam Phi và tìm đến Mũi Hảo Vọng vì tin rằng đó là cực Nam của châu Phi. Nơi đây được nhà thám hiểm người Bồ Đào Nha Bartolomeu Dias tìm thấy năm 1488 khi vòng qua các mũi đất của bán đảo Nam Phi.
Trở thành người châu Âu đầu tiên khai thông tuyến đường biển từ châu Âu đến châu Á, ông đặt tên là “Mũi bão tố” vì vùng biển ở đây đầy nguy hiểm. Sau này mũi được đổi tên là “Hảo Vọng” vì nó mang lại kỳ vọng cho một tuyến đường biển mới đi đến Ấn Độ. Trên đường trở về, Dias đã vòng qua một mũi đá khác, sau này gọi là Mũi Agulhas mà không biết rằng địa điểm không mấy ấn tượng này mới chính là cực Nam của châu Phi.
Mũi Agulhas là mũi đá nằm kín đáo và cách Mũi Hảo Vọng 150 km về phía nam. Thật ngẫu nhiên, Mũi Agulhas cũng là ranh giới chính thức, nơi Ấn Độ Dương gặp Đại Tây Dương. Một tấm bia đá được dựng lên trên bờ biển để đánh dấu nơi này.
Tấm bia đá đánh dấu nơi giao nhau của Ấn Độ Dương và Đại Tây Dương. Ảnh: amusingplanet
Ranh giới này không phải được chọn một cách “võ đoán”. Đây là nơi dòng hải lưu ấm Agulhas của Ấn Độ Dương gặp dòng hải lưu lạnh Bengula của Đại Tây Dương và quay vòng trở lại. Tuy nhiên, rất khó xác định điểm hội tụ hoặc ranh giới phân chia giữa hai đại dương vì thực tế là các dòng chảy không dừng lại ở bất cứ đâu, chúng luôn thay đổi và trộn lẫn với nhau.
Nơi giao nhau của Ấn Độ Dương và Đại Tây Dương từ xưa đến nay vẫn là chủ đề của nhiều cuộc tranh luận nảy lửa ở Nam Phi. Điểm gốc của vấn đề là nơi gặp nhau của hai dòng hải lưu Agulhas và Benguela có xu hướng thay đổi theo mùa giữa Mũi Agulhas và Mũi Point, một mũi đất chỉ cách mũi Hảo Vọng khoảng 1,2 km về phía đông.
Theo các nhà sinh học biển, nơi gặp nhau thực sự của hai dòng hải lưu có thể được xác định bằng cách quan sát điểm khác nhau của các sinh vật biển, do sự thay đổi nhiệt độ của các dòng hải lưu gây ra. Ví dụ như rừng tảo bẹ dày đặc (thích hợp với nước lạnh hơn) mọc suốt vùng bờ biển phía tây, ngang qua Mũi Point về hướng đông và cách xa Mũi Agulhas. Điều này hỗ trợ cho lập luận rằng đường phân chia giữa hai dòng nước ấm và lạnh diễn ra tại Mũi Agulhas thường xuyên hơn các nơi khác.
Nhìn trên bản đồ, chúng ta dễ dàng thấy rằng Mũi Agulhas mới thực sự là điểm cực Nam của châu Phi. Ảnh: amusingplanet
Tuy nhiên, người dân sống tại Mũi Agulhas lại khá thất vọng vì khách du lịch đến đây để chứng kiến cảnh sóng biển Ấn Độ Dương “tranh tài” cùng sóng biển Đại Tây Dương lại chọn đến Mũi Point nhiều hơn Agulhas do nghĩ rằng đó mới là ranh giới của hai đại dương.
Thậm chí các cửa hàng ở Point khi bán các mặt hàng lưu niệm như cốc cà phê, áo thun, bộ sưu tập các loại muỗng và các chai nước biển… cũng lập lờ khi tất cả đều ghi dòng chữ: "Mũi Point, Nam Phi: Nơi hai đại dương hội ngộ".
Một trong những lý do làm cho Mũi Agulhas không thu hút được du khách là vì cảnh quan đơn điệu và không hấp dẫn như ở Mũi Point.
"Đứng ở Mũi Point là một trải nghiệm giống như đứng trên vách đá của Grand Canyon", nhà báo John Murphy viết trong tờ Baltimore Sun.
Dòng chữ trên tấm bia được ghi bằng hai thứ tiếng: Nam Phi và Anh. Nội dung như sau: “Bạn đang đứng ở cực Nam, lục địa châu Phi”. Ảnh: amusingplanet
Theo nhà báo này, có quá nhiều thứ lọt vào trong tầm mắt. Du khách có xu hướng dừng lại trước khi quyết định bước đến nơi chụp ảnh trong sự sợ hãi vì những gì hiện ra trước mắt họ: các vách đá ấn tượng, biển trông như bị đun sôi từ dưới đáy và cuồn cuộn phun lên, các loài chim biển cưỡi gió, ở xa xa về hướng nam những con cá voi quẫy mình trên sóng.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

